<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN" "ibm-ditabase.dtd">
<!--Replace all instances of imagename with the name of the image, all lower case with no spaces. If it's an IBM image, preface it with ibm so it stands out against 3rd party images. For example, ibmliberty.-->
<dita xml:lang="ja-jp">
<concept id="getting_started_liberty" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 用 <uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージ概説</title>
<titlealts>
<navtitle>ibm-websphere-extreme-scale</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> における <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 用 <uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージ概説</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerfull"></keyword> には、<uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージが提供されています。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>イメージ</indexterm><!--If the image is an IBM image, use the following tag without the prefaced ibm. For example, ibmliberty &gt; liberty.--><indexterm>ibm-websphere-extreme-scale</indexterm><!--if the image is an IBM image, use the following tag, ibmimagename without a space.--><indexterm>ibm-websphere-extreme-scale</indexterm><!--Insert other indexterm tags that you want when searching Bluemix for this document.--><indexterm></indexterm></keywords><!--A distributed, in-memory cache feature running within the Liberty runtime environment.-->
<othermeta name="linkHover" content="ibm-websphere-extreme-scale イメージを使用して eXtremeScale 分散キャッシュ・サーバーを立ち上げ、Liberty Bluemix クライアント・アプリケーションからそのキャッシュ・サーバーに接続することによって、simple、session、dynacache などの分散キャッシュのユース・ケースを実行できます。"></othermeta></metadata></prolog>
<conbody></conbody></concept>
<concept id="how_it_works">
<title>機能</title>
<conbody>
<p>IBM <tm trademark="WebSphere" tmtype="tm">WebSphere</tm> eXtreme Scale イメージは、Liberty 実行時環境内で実行される分散型のメモリー内キャッシュ・フィーチャーです。
そこには最新の業界標準および規格に基づく Liberty キャッシング・サーバー、キャッシング操作ツール、管理コンソール、すぐに使用可能な REST 管理サービスなどが用意されています。
このイメージを構築する上で使用される中核となるテクノロジーは、IBM WebSphere eXtreme Scale です。
このイメージ内にロードされるキャッシング・テクノロジーは、JCache (JSR107) 仕様とコンプライアンスを完全にサポートしています。
</p>
<p> <codeph>ibm-websphere-extreme-scale</codeph> イメージを使用すると、以下のような主要な機能を活用できます。
<ul>
<li>eXtreme Scale テクノロジーに基づく、デプロイが簡単で構成が容易な分散キャッシング・ソリューション </li>
<li>単純で使いやすい管理コンソールと REST API</li>
<li>eXtreme Scale キャッシングのすべてのユース・ケースをサポートするための完全なカスタマイズ</li>
<li>キャッシング環境内で数分で統合できる、構成が容易なイメージ</li>
<li>JSR107 キャッシング仕様をサポートする JCache 準拠の機能</li></ul></p></conbody></concept>
<concept id="whats_included">
<title>含まれている内容</title>
<conbody>
<p><!--Required section. Include a list of everything that is included in the image (and at what version, level, etc).-->すべての <uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージに、以下のソフトウェア・パッケージが用意されています。<ul>
<li>Ubuntu 16.04 ベース・イメージ、64 ビット</li>
<li>IBM WebSphere eXtreme Scale</li>
<li>IBM Java Runtime Environment 8.0</li></ul></p>
<p>イメージにインストールされている特定のフィーチャーの詳細は、選択するタグによって異なります。<!--Image-->次の表に、<uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> の各イメージに含まれているコード・レベルを示します。
これらのフィーチャーについて詳しくは、<xref href="http://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSTVLU" format="html" scope="external">eXtreme Scale の資料</xref>を参照してください。
</p>
<table id="liberty_versions">
<title>IBM WebSphere eXtreme Scale イメージ</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>タグ</entry>
<entry>説明</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale:latest</uicontrol></entry>
<entry>このタグを使用して、最新の IBM WebSphere eXtreme Scale イメージを指定します。
</entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale:8.6.1.<varname>x</varname></uicontrol></entry>
<entry>このタグを使用して、WebSphere eXtreme Scale の特定のリリース・レベルを指定します。
</entry></row></tbody></tgroup></table></conbody></concept>
<concept id="concept_usage">
<title>使用上の制約事項</title>
<conbody>
<p>次の表は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> での <uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージの無料使用に適用される制約事項を示しています。</p>
<table id="table_sg3_nm2_sw">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> での <uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージの使用上の制約事項</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>環境</entry>
<entry>使用上の制約事項</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>開発</entry>
<entry><p><codeph>ibm-websphere-extreme-scale</codeph> イメージは、開発時には無制限かつ無料で使用できます。
</p></entry></row>
<row>
<entry>実動</entry>
<entry><uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージの実動使用は、ライセンス交付を受けた IBM WebSphere eXtreme Scale 製品ユーザーに限定されます。
実動使用について詳しくは、<xref href="https://www-112.ibm.com/software/howtobuy/buyingtools/paexpress/Express?P0=E1&amp;part_number=D56YTLL,D56YVLL,D572PLL,D572MLL,D0594LL,D059GLL&amp;catalogLocale=en_US&amp;Locale=en_US&amp;country=USA&amp;PT=jsp&amp;CC=USA&amp;VP=&amp;TACTICS=&amp;S_TACT=&amp;S_CMP=&amp;brand=SB05" format="html" scope="external">View Pricing and Buy</xref> を参照してください。
</entry></row></tbody></tgroup></table>
<note><uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージの価格設定は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で使用するコンテナーの価格設定とは無関係です。</note>
<p><!--Update link and license statement so that it is valid for your image.--><xref href="http://www-03.ibm.com/software/sla/sladb.nsf/displaylis/A44EE6829150B2998525801700516718?OpenDocument" format="html" scope="external">License information documents</xref> の<wintitle>「License」</wintitle>セクションで、<tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> 認定イメージのご利用条件を確認してください。
</p></conbody></concept>
<task id="how_to_get_started">
<title>概説</title>
<shortdesc><uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージは、コンソールとコマンド・ラインのいずれを使用してもデプロイできます。
</shortdesc>
<taskbody>
<context><!--Required section. Include steps on how to get the image.--><p>この手順には、イメージをコンソールまたはコマンド・ラインのいずれかを使用してデプロイする場合の、以下のようなオプションが含まれています。
</p>
<ul>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> <xref href="#how_to_get_started/bmconsole" format="dita">コンソール</xref>の<menucascade><uicontrol>「カタログ」</uicontrol></menucascade>からイメージを選択する。</li>
<li>CF <xref href="#how_to_get_started/bmcommand" format="dita">コマンド・ライン</xref>で <cmdname>cf ic</cmdname> コマンドを使用してイメージを開始する。</li></ul>
<note type="important" id="terms">始めに、<uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージに関して前のセクションで説明されている、使用上の制約事項を確認してください。
</note></context>
<steps-unordered>
<stepsection id="bmconsole"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> コンソールからデプロイします。
</stepsection>
<step>
<cmd>コンソールからイメージをデプロイします。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>カタログから<uicontrol>「コンテナー」</uicontrol>を選択し、<uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージを選択してコンテナーのビルドを開始します。
</cmd></substep>
<substep>
<cmd><uicontrol>「タグ/バージョン」</uicontrol>ドロップダウン・メニューから、使用する <uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージのバージョンを選択します。
</cmd></substep>
<substep>
<cmd>単一コンテナーを作成します。</cmd>
<info>
<note>複数のコンテナーを作成する場合、<uicontrol>「スケーラブル」</uicontrol>オプションを使用して複数の eXtreme Scale キャッシュ・メンバー・グループを作成することはしないでください。
代わりに、<uicontrol>「単一」</uicontrol>オプションを選択して複数のコンテナーを作成し、eXtreme Scale ダッシュボード UI を使用してキャッシュ・メンバーを結合してください。
</note>詳しくは、『<xref href="../../containers/container_single_ui.html#gui" format="html" scope="peer">Bluemix ダッシュボードを使用した単一コンテナーの作成</xref>』を参照してください。<ol>
<li>「コンテナーの作成」パネルから<uicontrol>コンテナー名</uicontrol> (例えば、<codeph>wxs1</codeph>) を指定します。
コンテナー名にスペースやその他の印刷できない文字を使用することはできません。
</li>
<li><uicontrol>「サイズ」</uicontrol>には、ibm-eXtreme-scale イメージの開始に使用するコンテナーのサイズを指定します。
</li>
<li><uicontrol>「パブリック IP アドレス」</uicontrol>には、<userinput>「要求およびバインド・パブリック IP」</userinput>を指定します。
</li>
<li>「<wintitle>詳細オプション</wintitle>」パネルを開きます。後でローリング・アップグレードのインストール時に eXtreme Scale 構成データが永続するようにボリュームを作成します。例えば、次のようにします。
<ul>
<li>「詳細オプション」で<uicontrol>「ボリュームの作成」</uicontrol>をクリックし、<uicontrol>「ボリューム名」</uicontrol>を指定します。
例えば、<userinput>vol-wxs1</userinput> と指定します。</li>
<li><uicontrol>「新規環境変数の追加」</uicontrol>をクリックします。<uicontrol>ibm-websphere-extreme-scale</uicontrol> イメージで必要な環境変数は、コンテナー内に保管されて、許可ユーザーがアクセスします。
<table id="table_a2w_k4f_5y">
<title>ibm-websphere-extreme-scale イメージの環境変数</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>変数名</entry>
<entry>指定される値</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>SECRET_KEY</entry>
<entry>秘密鍵の値 (例えば、<codeph>s3cretKey!</codeph>)。
これは、キャッシュ・メンバー・グループに属する複数のメンバー間で内部通信を送信するときに、eXtreme Scale サーバーで使用される秘密鍵です。
詳しくは、<xref href="http://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSTVLU_8.6.1/com.ibm.websphere.extremescale.doc/txscreategridtut1.html" format="html" scope="peer">キャッシュ・メンバー・グループのセクション</xref>を参照してください。
</entry></row>
<row>
<entry>XSADMIN_PWD</entry>
<entry>eXtremeScale ダッシュボード UI にログオンする xsadmin ユーザーのパスワード (例えば、<codeph>xsadmin4Me!</codeph>)。
</entry></row></tbody></tgroup></table><note>パスワードと秘密鍵は、eXtreme Scale コンテナーの開始後に変更できます。
秘密鍵とパスワードの両方に、以下のパスワード規則があります。
以下の規則に基づいて、これら 2 つを入力するようにしてください。
</note><p>パスワードと秘密鍵は最低 10 文字で、この中には、少なくとも 1 つの数字 [<codeph>0-9</codeph>]、1 つの大文字 [<codeph>A-Z</codeph>]、1 つの特殊文字 [<codeph>~!@#$%^&amp;*()_-+=:;'[]{}|&lt;&gt;,.?/</codeph>] が含まれていなければなりません。</p><p> パスワードの変更方法について詳しくは、<xref href="http://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSTVLU_8.6.1/com.ibm.websphere.extremescale.doc/txsadministerxsld.html" format="html" scope="peer">管理</xref>の資料を参照してください。
</p></li></ul></li></ol></info>
<stepresult>ポートは、デフォルトで<uicontrol>「パブリック・ポート」</uicontrol>フィールドに追加されます。
</stepresult></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> <wintitle>ダッシュボード</wintitle>で<uicontrol>「作成」</uicontrol>をクリックしてコンテナーを作成します。
</cmd></substep>
<substep>
<cmd>コンテナーと eXtreme Scale サーバーが完全に開始した後で、eXtreme Scale ダッシュボード UI にログオンし、デプロイメントを検証します。Bluemix コンソールでコンテナーをクリックしてパブリック IP を確認します。
WebSphere eXtreme Scale コンテナーには、次の URL からアクセスできます。
</cmd>
<info>
<codeblock><filepath>https://<varname>Public_IP</varname>:9443</filepath></codeblock>

<note>サーバーが完全に開始するまで 5 から 10 分かかる場合があります。
</note></info></substep></substeps></step>
<stepsection id="bmcommand">CF コンソールを使用してデプロイします。
</stepsection>
<step>
<cmd>コマンド・ラインからイメージをデプロイします。
</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>Docker ボリュームを作成して、IBM WebSphere eXtreme Scale の永続データを保管します。
例えば、次のコマンドを入力します。
</cmd>
<info>
<codeblock>cf ic volume create vol-wxs1</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>次のコマンドを入力して、Bluemix で IBM WebSphere eXtreme Scale コンテナーを開始します。</cmd>
<info>
<note>前述のパスワード規則に基づいて、<varname>yourSecretKey</varname> と <varname>yourXsadminPassword</varname> を独自のパスワードに置き換えます。
</note>

<codeblock>cf ic run -itdP --volume vol-wxs1:/vol --name wxs1 -m 1024 -e SECRET_KEY=<varname>yourSecretKey</varname> -e XSADMIN_PWD=<varname>yourXsadminPassword</varname> registry.ng.bluemix.net/ibm-websphere-extreme-scale:latest </codeblock>

<note>コンテナー名には英数字のみを使用し、文字で始める必要があります。
コンテナー名にその他の非英数字を含める必要がある場合は、<codeph>-e XSLD_CONTAINER_ALIAS=wxs1</codeph> を設定できます。
</note></info></substep>
<substep>
<cmd>最初の IBM WebSphere eXtreme Scale コンテナーに使用するパブリック IP を要求します。次のコマンドを入力して、IP アドレスを書き留めます。
</cmd>
<info>
<codeblock>cf ic ip request</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>次のコマンドを入力して、要求したパブリック IP アドレスに WebSphere eXtreme Scale コンテナーをバインドします。
</cmd>
<info>
<codeblock>cf ic ip bind <varname>REQUESTED_IP</varname> wxs1</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>次のコマンドを入力して、<codeph>wxs1</codeph> コンテナーの状況が「Running」であることを確認します。
</cmd>
<info>
<codeblock>cf ic ps -a</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>次のコマンドを入力して、<codeph>wxs1</codeph> コンテナーに接続し、Nanny ログをモニターします。
</cmd>
<info>
<codeblock>cf ic exec -it wxs1 tail -f /opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wlp/startscripts/nanny/log/nanny.log</codeblock>

<note>サーバーが完全に開始するまで 5 から 10 分かかる場合があります。
</note></info></substep>
<substep>
<cmd>コンテナーと eXtreme Scale サーバーが完全に開始した後で、eXtreme Scale ダッシュボード UI にログオンし、デプロイメントを検証します。
</cmd>
<info>
<codeblock>https://<varname>REQUESTED_IP</varname>:9443</codeblock></info></substep></substeps></step></steps-unordered></taskbody>
<task id="task_xm4_y3r_yy">
<title>余分のキャッシング容量の追加</title>
<taskbody>
<steps>
<step>
<cmd>前と同じ手順に従って、コンソールまたはコマンド・ラインから、別のイメージをデプロイします。
</cmd></step>
<step>
<cmd>コンテナーと eXtreme Scale サーバーが完全に開始した後で、このメンバーの eXtreme Scale ダッシュボード UI にログオンします。
</cmd>
<info>
<codeblock>https://<varname>REQUESTED_IP</varname>:9443</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>「<wintitle>データ・キャッシュ・メンバー</wintitle>」ページを開き、このメンバーの<uicontrol>「アクション」</uicontrol>列の下で<uicontrol>「結合」</uicontrol>を選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd>最初のメンバーが要求したパブリック IP、最初のメンバーの秘密鍵、およびキャッシュ・グループ内でのこのメンバーの固有名を入力します。
</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「結合」</uicontrol>をクリックして、タスクが完了するのを待ちます。
タスクが完了すると、「<wintitle>データ・キャッシュ・メンバー</wintitle>」ページにすべてのメンバーが表示されます。</cmd></step></steps></taskbody></task>
<task id="task_w2y_kkr_yy">
<title>IBM Container Services でのローリング・アップグレードの実行</title>
<taskbody>
<context><p>IBM Container Servicesで
<codeph>ibm-websphere-extreme-scale</codeph> を実行しているコンテナーのローリング・アップグレードを実行するには、以下の手順を実行する必要があります。<note>eXtreme Scale キャッシュ・メンバー・グループのメンバーが 1 人だけである場合は、この IBM コンテナーを削除し、最初から作成しなおします。
ただし、eXtreme Scale キャッシュ・メンバー・グループに複数のメンバーが含まれていて、複数のカタログ・サーバーがデプロイされている場合に、キャッシュされたデータを IBM Container Services で保持するときは、以下のローリング・アップグレードの手順を実行して、キャッシュされたデータが失われないようにしてください。
最初にコンテナー・サーバーだけを持っているキャッシュ・メンバーをアップグレードしてから、カタログ・サーバーも持っているキャッシュ・メンバーをアップグレードしてください。
<!--Containers must have been initially run with an attached volume; that is, with the following option specified: &lt;b&gt;-volume &lt;i&gt;your_volume&lt;/i&gt;:/vol&lt;/b&gt; or it will not be possible to perform a rolling upgrade.--></note></p></context>
<steps>
<step>
<cmd><userinput>wxsmigrate</userinput> という新規コンテナーを開始し、それをすべての既存の eXtreme Scale コンテナーのアップグレードに使用します。
詳しくは、このページの『<xref href="#how_to_get_started" format="dita">概説</xref>』セクションを参照してください。eXtreme Scale の最新の更新が含まれる <filepath>.zip</filepath> ファイルは、新規コンテナー <userinput>wxsmigrate</userinput> 上の <filepath>/tmp</filepath> フォルダーの下にデプロイされます。<!--Set up Derby replication if not already set up.--></cmd><!--&lt;info&gt;Use a REST POSTing utility, such as cURL to start the &lt;cmdname&gt;SetupDerbyReplicationTaskCommand&lt;/cmdname&gt;. &lt;codeblock&gt;curl -k -u "xsadmin:your_xsadmin_password" 
https://your_public_ip:9445/wxsadmin/v1/task -d "{\"command\":\"SetupDerbyReplicationTaskCommand\",\"description\":\"Replicate derby\",\"parameters\":{\"dbMaintenanceLengthInMillsecond\":\"90000\"}}" -H "Content-Type:application/json" -X POST&lt;/codeblock&gt;&lt;/info&gt;--><!--&lt;stepresult&gt;After Derby replication is set up, the cache member group will have one member with a primary data store, one member with a replica, and, if deployed, members not participating in replication.&lt;/stepresult&gt;--></step>
<step>
<cmd>更新した eXtreme Scale <filepath>.zip</filepath> ファイルを、<userinput>wxsmigrate</userinput> コンテナーから IBM Container Service CLI プラグインが実行されているローカル・システムにコピーします。
<!--You can verify which member is playing which role by logging into the dashboard, clicking on a data cache member from the Data Cache Members page, and checking the Configuration Datastore value. --></cmd>
<info>
<codeblock>cf ic cp wxsmigrate:/tmp/xsld-bin-update.zip 
cf ic cp wxsmigrate:/tmp/xsld-derby-update.zip</codeblock><!--This value will be either &lt;uicontrol&gt;Primary&lt;/uicontrol&gt;, &lt;uicontrol&gt;Replica&lt;/uicontrol&gt;, or &lt;uicontrol&gt;None&lt;/uicontrol&gt;. Members must be upgraded in the following order based on Configuration Datastore: None, Primary, then Replica. --></info></step>
<stepsection><p>次に、キャッシュ・メンバー・グループ内のキャッシュ・メンバーごとに、以下の手順を一度に 1 つのコンテナーで実行します。
</p></stepsection>
<step>
<cmd>ローカル・システムに置かれている更新した eXtreme Scale <filepath>.zip</filepath> ファイルを、アップグレードが必要な eXtreme Scale コンテナーにコピーします。
<!--Upgrade the &lt;uicontrol&gt;None&lt;/uicontrol&gt; members first, one at a time by completing the following actions:--></cmd>
<info>
<codeblock>cf ic cp  xsld-bin-update.zip  <varname>container_name</varname>:/tmp/xsld-bin-update.zip
cf ic cp  xsld-derby-update.zip  <varname>container_name</varname>:/tmp/xsld-derby-update.zip</codeblock></info><!--&lt;substeps&gt;&lt;substep&gt;&lt;cmd&gt;Note the volume attached to the container, then remove the container by using the BlueMix UI at &lt;userinput&gt;https://console.ng.bluemix.net/&lt;/userinput&gt; or by using the cf &lt;cmdname&gt;ic&lt;/cmdname&gt; client command; for example:&lt;/cmd&gt;&lt;info&gt; &lt;codeblock&gt;cf ic rm -f container_name&lt;/codeblock&gt; &lt;/info&gt;&lt;/substep&gt;&lt;substep&gt;&lt;cmd&gt;Redeploy the container with the same &lt;filepath&gt;volume &lt;varname&gt;your_volume&lt;/varname&gt;:/vol&lt;/filepath&gt; volume attached, and wait for the data cache member to be displayed as &lt;option&gt;Online&lt;/option&gt; on the dashboard UI, when you log into the following URL: &lt;userinput&gt;https://&lt;varname&gt;your_public_ip&lt;/varname&gt;:9443&lt;/userinput&gt;.&lt;/cmd&gt;&lt;/substep&gt;&lt;/substeps&gt;--></step>
<step>
<cmd>アップグレードするコンテナーに接続します。
</cmd>
<info>
<codeblock>cf ic exec -it <varname>container_name</varname> bash</codeblock></info><!--&lt;substeps&gt;&lt;substep&gt;&lt;cmd&gt;Note the volume attached to the container, then remove the container by using the BlueMix UI at &lt;userinput&gt;https://console.ng.bluemix.net/&lt;/userinput&gt;, or by using the &lt;cmdname&gt;ic&lt;/cmdname&gt; client command; for example:&lt;/cmd&gt;&lt;info&gt; &lt;codeblock&gt;cf ic rm -f container_name&lt;/codeblock&gt; &lt;/info&gt;&lt;/substep&gt;&lt;substep&gt;&lt;cmd&gt;Wait about two minutes or until you can log into the XSLD UI from another member, then run the container again with the same &lt;filepath&gt;volume your_volume:/vol&lt;/filepath&gt; volume, and bind a public IP to this container. &lt;/cmd&gt;&lt;/substep&gt;&lt;substep&gt;&lt;cmd&gt;After the UI becomes accessible from this member, set up Derby replication as shown in Step 1. &lt;/cmd&gt;&lt;/substep&gt;&lt;/substeps&gt;--></step>
<step>
<cmd>アップグレードの準備ができているコンテナー上の XSLD サーバーを停止します。
<!--Upgrade the Replica member, which is now the new primary member.--></cmd><!--&lt;substeps&gt;&lt;substep&gt;&lt;cmd&gt;Note the volume attached to the container, then remove the container by using the BlueMix UI at &lt;userinput&gt;https://console.ng.bluemix.net/&lt;/userinput&gt;, or by using the &lt;cmdname&gt;ic&lt;/cmdname&gt; client command; for example:&lt;/cmd&gt;&lt;info&gt; &lt;codeblock&gt;cf ic rm -f container_name&lt;/codeblock&gt; &lt;/info&gt;&lt;/substep&gt;&lt;substep&gt;&lt;cmd&gt;Wait about two minutes or until you can log into the XSLD UI from another member, then run the container again with the same &lt;filepath&gt;volume your_volume:/vol&lt;/filepath&gt; volume.&lt;/cmd&gt;&lt;/substep&gt;&lt;/substeps&gt;-->
<info>
<codeblock>/opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wxs/stopXSLD.sh</codeblock>

<p>サーバーが停止するまで待ちます。
</p></info></step>
<step>
<cmd>コンテナー内にある最新の eXtreme Scale 更新コードを unzip します。
<!--Set up Derby replication again as shown in Step 1.--></cmd>
<info>
<codeblock>unzip  -o  /tmp/xsld-bin-update.zip   -d /opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale
unzip  -o  /tmp/xsld-derby-update.zip -d /opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>XSLD サーバーを再度開始します。
</cmd>
<info>
<codeblock>/opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wxs/startXSLD.sh</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>Nanny ログをモニターして、サーバーが開始したことを確認します。
</cmd>
<info>
<codeblock>tail -f /opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wlp/startscripts/nanny/log/nanny.log</codeblock></info></step></steps>
<postreq>すべての IBM コンテナーでアップグレードが完了したら、<userinput>wxsmigrate</userinput> コンテナーを削除します。
<codeblock>cf ic rm -f wxsmigrate</codeblock></postreq></taskbody></task>
<task id="task_xpx_mnr_yy">
<title>ホスト・マッピングが失われた場合のキャッシュ・メンバー接続のトラブルシューティング</title>
<taskbody>
<context><p>コンテナー間のホスト・マッピングが失われたためにキャッシュ・グループのメンバーの接続が失われている場合は、以下の手順を実行します。
</p></context>
<steps>
<step>
<cmd>各コンテナーに接続します。</cmd>
<info>
<codeblock>cf ic exec -it <varname>container_name</varname> bash</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>各メンバーのプライベート IP、ホスト名、およびホスト別名を収集します。
</cmd>
<info>
<p>ホスト別名は、XSLD_CONTAINER_ALIAS 環境変数の値です。
<codeblock>echo ${XSLD_CONTAINER_ALIAS}</codeblock></p>

<p> プライベート IP は、コンテナー内で <cmdname>hostname -I</cmdname> コマンドを実行して返された IP アドレスです。<codeblock>hostname -I</codeblock></p>

<p> ホスト名は、コンテナー内で <cmdname>hostname</cmdname> コマンドを実行して返されたホスト名です。<codeblock>hostname</codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd>その他すべてのメンバー別名、IP、およびホスト名を渡している各メンバーについて <cmdname>recoverXSLD.sh</cmdname> スクリプトを実行します。</cmd>
<info>
<codeblock>/opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wxs/recoverXSLD.sh <varname>member2_alias member2_private_ip member2_hostname</varname> ... <varname>memberN_alias memberN_private_ip memberN_hostname</varname></codeblock></info></step>
<step>
<cmd>キャッシュ・グループ内の各コンテナーについて <cmdname>stopXSLD.sh</cmdname> を実行して、実行中のサーバーを停止します。
<cmdname>stopXSLD.sh</cmdname> を実行します。</cmd>
<info>
<codeblock>/opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wxs/stopXSLD.sh</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>カタログ・サーバーを停止しようとしているときに <cmdname>stopXSLD.sh</cmdname> が進行しない場合は、以下の手順に従います。
</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>カタログ・サーバー・プロセスをリストします。</cmd>
<info>
<codeblock>ps -ef | grep cs-default</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>プロセス ID を使用してカタログ・サーバー・プロセスを終了します。</cmd>
<info>
<codeblock>kill -9 <varname>catalog_server_process_id</varname></codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd><cmdname>stopXSLD.sh</cmdname> を再度実行します。</cmd>
<info>
<codeblock>/opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wxs/stopXSLD.sh</codeblock></info></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>すべてのコンテナー上でほぼ同時に XSLD を開始します。</cmd>
<info><cmdname>startXSLD.sh</cmdname> を実行します。</info>
<info>
<codeblock>/opt/ibm/WebSphere/eXtremeScale/wxs/startXSLD.sh</codeblock></info></step></steps></taskbody></task>
<task id="task_w2f_kpz_dz">
<title>停止した Derby レプリケーション・タスクのトラブルシューティング</title>
<taskbody>
<context><p>Derby レプリケーション・タスクが 45% より先に進まない状態が 10 分以上続く場合は、ネットワークの問題が原因である可能性があります。
以下の手順を実行して、この問題をトラブルシューティングしてください。
</p></context>
<steps>
<step>
<cmd>cURL などの REST POSTing ユーティリティーを使用して、Derby レプリケーション・タスクを取り消します。
</cmd>
<info>
<codeblock>curl -X PUT --header "Content-Type: application/json" --header "Accept: application/json" "https://<varname>PUBLIC_IP</varname>:9445/wxsadmin/v1/task/cancel/<varname>DERBY_REPLICATION_TASK_ID</varname>/force"</codeblock>

<note><varname>PUBLIC_IP</varname> は Derby レプリケーション・タスクを開始するためにコマンドで使用されたものであり、<varname>DERBY_REPLICATION_TASK_ID</varname> はこのコマンドから出力されたタスク ID です。
</note></info></step>
<step>
<cmd>Derby レプリケーション・タスクを再度実行します。
</cmd></step></steps></taskbody></task>
<task id="task_c4h_pgj_tz">
<title>eXtreme Scale が ICS にデプロイされている場合に eXtreme Scale Swagger REST API にアクセスする</title>
<taskbody>
<context><p>eXtreme Scale が ICS にデプロイされる場合は、以下のステップを実行して Swagger REST
API にアクセスしてください。</p></context>
<steps>
<step>
<cmd>REST API への接続に使用するコンテナーのホスト名を取得します。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>コンテナーに接続します。</cmd>
<stepxmp>
<codeblock>cf ic exec -it <varname>container_name</varname> bash</codeblock></stepxmp></substep>
<substep>
<cmd>ホスト名をリストします。</cmd>
<stepxmp>
<codeblock>hostname</codeblock></stepxmp></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>同じコンテナーのパブリック IP を取得します。</cmd>
<info>
<p>コンテナーにパブリック IP がない場合は『概説』セクションのステップに従って、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword>
<xref href="#how_to_get_started/bmconsole" format="dita">コンソール</xref>または<xref href="#how_to_get_started/bmcommand" format="dita">コマンド・ライン</xref>を使用してコンテナーにパブリック IP を指定します。</p></info></step>
<step>
<cmd>ご使用のローカル・クライアント・コンピューターの <filepath>hosts</filepath> ファイルに、パブリック IP とコンテナーのホスト名をマッピングするエントリーを作成します。
このエントリーは、以下のようになります。</cmd>
<info>
<codeblock>169.44.8.87 instance-05106102</codeblock>

<p><filepath>hosts</filepath> ファイルの通常のフルパス名は以下のようになります。</p>

<ul>
<li>UNIX の場合: <filepath>/etc/hosts</filepath></li>
<li>Windows の場合: <filepath>C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts</filepath></li></ul></info></step>
<step>
<cmd>ブラウザーで Swagger REST API にアクセスします。</cmd>
<info>
<ul>
<li>CRUD オペレーションの場合:<codeblock>https://<varname>host_name</varname>:9444/ibm/api/explorer</codeblock></li>
<li>管理オペレーションの場合:<codeblock>https://<varname>host_name</varname>:9445/ibm/api/explorer</codeblock></li></ul></info></step></steps>
<postreq><!--Add as many tasks that are required for working with the image.--><p> サンプルと最新の更新情報については、<xref href="https://github.com/ibmWebsphereExtremeScale" format="html" scope="external">WebSphere eXtreme Scale in GitHub</xref> にアクセスしてください。また、eXtreme Scale のデプロイに役立つ以下のサポート資料とビデオも参照してください。
<ul>
<li><xref href="http://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSTVLU_8.6.1/com.ibm.websphere.extremescale.doc/cxsgetstartxsld.html" format="html" scope="external">IBM WebSphere eXtreme Scale の資料</xref></li>
<li><xref href="https://www.ibm.com/developerworks/community/forums/html/forum?id=11111111-0000-0000-0000-000000000778&amp;ps=25" format="html" scope="external">XS developerWorks Forum</xref></li>
<li><xref href="https://www.youtube.com/watch?v=xw7Ck3c40rA" format="html" scope="external">Getting started with WebSphere eXtreme Scale V8.6.x</xref></li>
<li><xref href="https://www.youtube.com/watch?v=I1g88bnstn8" format="html" scope="external">Adding cache with WebSphere eXtreme Scale - Liberty Deployment</xref></li>
<li><xref href="https://www.youtube.com/watch?v=RvhcknNX-4Q" format="html" scope="external">Setting up a WAS client to work with an WebSphere eXtreme Scale Liberty Deployment DynaCache grid</xref></li>
<li><xref href="https://www.youtube.com/watch?v=GKTy9I66Klc" format="html" scope="external">Setting up a WAS client to work with an WebSphere eXtreme Scale Liberty Deployment Session Cache grid</xref></li></ul></p></postreq></taskbody></task></task></dita>
