<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="quick_panel">
<title>デフォルトの Kibana ダッシュボードで既存の表からグラフを作成する</title>
<titlealts>
<navtitle>デフォルトの Kibana ダッシュボードからグラフを作成する</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を使用してデフォルトの Kibana ダッシュボードで既存の表からグラフを作成する</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>デフォルトのダッシュボードにある「すべてのイベント (All events)」表で、フィールドから棒グラフ、円グラフ、
または別の表を作成します。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>ログ</indexterm><indexterm>ロギング</indexterm><indexterm>kibana</indexterm><indexterm>logmet</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context>このタスクでは、<filepath>default.json</filepath> ダッシュボードからのエレメントを使用して
他のエレメントを作成します。</context>
<steps>
<step>
<cmd>表で<uicontrol>「フィールド」</uicontrol> セクションを展開します。</cmd></step>
<step importance="optional">
<cmd>フィールドの隣にあるチェック・ボックスを選択して、「すべてのイベント (All events)」リスト上にフィールドを表示します。</cmd></step>
<step>
<cmd>フィールド名をクリックして、フィールドからグラフを作成します。</cmd>
<stepxmp>例えば、<uicontrol>「group_id」</uicontrol>を選択して、各コンテナー・グループのグループ ID
に基づいたログを収集するグラフを作成します。</stepxmp></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「用語 (Terms)」</uicontrol>メニューで、<uicontrol>「棒グラフ (Bar)」</uicontrol>、<uicontrol>「円グラフ (Pie)」</uicontrol>、または
<uicontrol>「表 (Table)」</uicontrol>を選択します。</cmd>
<info>グラフが表示されます。</info></step>
<step>
<cmd>グラフをダッシュボードにドラッグして保存します。</cmd></step>
<step importance="optional">
<cmd>グラフの構成を変更するには、<uicontrol>「構成 (Configure)」</uicontrol>アイコンをクリックします。</cmd>
<stepxmp>例えば、<uicontrol>「パネル (Panel)」</uicontrol>タブをクリックして、<uicontrol>「除外 (Exclude)」</uicontrol>フィールドで「<userinput>0000</userinput>」と入力します。この手順により、
複数の単一コンテナーが「その他の値」という 1 つのカテゴリーにグループ化されます。</stepxmp></step></steps>
<postreq>Kibana ダッシュボードのカスタマイズについて詳しくは、<xref href="https://developer.ibm.com/bluemix/2015/09/29/creating-custom-kibana-dashboard-in-bluemix/" format="html" scope="external">このブログ投稿</xref>または <xref href="http://www.elastic.co/guide/en/kibana/current/index.html" type="" format="html" scope="external">Kibana の資料</xref>を参照してください。</postreq></taskbody></task>
