<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN"
 "ibm-concept.dtd">
<concept id="container_ml_dash_logs" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI からのログの表示</title>
<titlealts>
<navtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI からのログの表示</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI からのログの表示</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で実行中のコンテナーのログを検討できます。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>ログ</indexterm><indexterm>ロギング</indexterm><indexterm>logmet</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<conbody>
<p><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI は、クローラーによって選出されたすべてのログを表示します。これには STDOUT と STDERR の出力ストリームに書き込まれたログ、および環境変数によって追加されたログも含まれます。
</p>
<p><wintitle>「ロギング」</wintitle>ビューを開くには、以下のステップを実行します。<ol>
<li conref="container_ml_dash_monitor.dita#container_ml_dash_monitor/select_container"></li>
<li><ph conref="container_ml_dash_monitor.dita#container_ml_dash_monitor/monitoring_overview"></ph></li>
<li><uicontrol>「ロギング」</uicontrol>タブをクリックします。<note type="tip">ロギング・データは、新規コンテナー・インスタンスに表示されるまでにしばらく時間がかかる場合があります。データが何も表示されない場合、
しばらく待つか、<uicontrol>「最新表示」</uicontrol>をクリックしてください。</note></li></ol></p>
<p><wintitle>「ロギング」</wintitle>ビューで、実行中コンテナーからのログを表示できます。また、
特定の用語を検索し、それらの用語に一致するログ・ファイル項目を素早く見つけることもできます。</p>
<p>データのその他のビューについては、<uicontrol>「拡張ビュー (Advanced View)」</uicontrol>をクリックして、<keyword>Kibana</keyword> を開いてください。Kibana は、ログおよびタイム・スタンプ付きデータを使用してカスタム視覚設定を作成する視覚化ツールです。拡張ビューの使用について詳しくは、
<xref href="http://www.elastic.co/guide/en/kibana/current/index.html" format="html" scope="external">Kibana</xref> 資料を参照してください。</p></conbody></concept>
