<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_planning_public_network">
<title>パブリック・ネットワーク設定の決定</title>
<titlealts>
<navtitle>パブリック・ネットワーク設定</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のパブリック・ネットワーク設定の決定</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><ph conref="container_conref.dita#terms/public_network_definition">By default, every
single container and container group in <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> is available to the private network.
However, your app might require accessibility from the internet, or you want to access containers in
other spaces of your organization. In these cases, you must expose your container to the public.
Depending on the type of container that you choose, different ways exist to make a container
available to the public. </ph> 選択するコンテナーのタイプに応じて、コンテナーを公開するためのさまざまな方法があります。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>計画</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>パブリック・ネットワーク</indexterm><indexterm>IP アドレス</indexterm><indexterm>経路</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context></context></taskbody>
<task id="public_single_compose">
<title>単一コンテナーと Docker Compose のパブリック・ネットワーク設定</title>
<titlealts>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> の単一コンテナーと Docker Compose のパブリック・ネットワーク設定</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>スペース内に作成するすべての単一コンテナーには、プライベート IP アドレスが割り当てられます。この IP アドレスは、プライベート・ネットワークからコンテナーにアクセスするときにしか使用できません。プライベート・ネットワーク通信は、パブリック・ネットワークとの間のネットワーク・トラフィックを一切許可しないデフォルトのプライベート・ネットワーク・セキュリティー・グループによって保護されています。
アプリをパブリック・ネットワークから利用可能にするには、パブリック・ポートを公開し、パブリック IP アドレスをコンテナーにバインドする必要があります。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>パブリック・ネットワーク</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>インターネット</indexterm><indexterm>単一コンテナー</indexterm><indexterm>Docker Compose</indexterm><indexterm>アクセス可能</indexterm><indexterm>IP アドレス</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><p>スペースをコンテナーにバインドするには、パブリック IP アドレスを要求する必要があります。パブリック IP アドレスを要求すると、パブリック IP アドレス・プールからランダムに IP アドレスがスペースに割り振られます。
スペースに割り振られた IP アドレスは変更されません。
パブリック IP アドレスをコンテナーにバインドするには、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> run</codeph> コマンドで <codeph>-p</codeph> オプションを使用して、HTTP ポートを公開する必要もあります。
ポートを公開すると、公開したポートでのみパブリック・データを送受信できるパブリック・ネットワーク・セキュリティー・グループがコンテナー用に作成されます。
その他のすべてのパブリック・ポートは閉じられるため、それらのポートを使用してインターネットからアプリにアクセスすることはできません。</p>
<note>パブリック IP アドレスをバインドしても、単一のコンテナーとの間で送受信するデータを暗号化する SSL 証明書は組み込まれません。ご使用のアプリに SSL 暗号化が必要である場合は、独自の SSL ソリューションを実装するか、または単一のコンテナーの代わりにコンテナー・グループを使用することができます。
既に SSL 証明書が組み込まれているパブリック経路にコンテナー・グループがバインドされているなら、追加の構成を行わずに HTTPS でコンテナー・グループにアクセスできます。</note>
<p>スペースで使用可能なパブリック IP アドレスの数は、組織の<xref href="container_planning_quota.dita" format="dita">割り当て量</xref>に応じて異なります。
</p>
<p>スペースで使用可能なパブリック IP アドレスのリストを調べるには、以下のコマンドを実行します。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ips</codeblock>返されたリストには、使用可能なパブリック IP アドレスが示されていないか、コンテナーにバインドされているパブリック IP アドレス、または、バインドされていないパブリック IP アドレスが示されます。
</p>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>スペースで使用可能なパブリック IP アドレスがない場合</dt>
<dd><ul>
<li>CLI 出力: <codeblock>IP Address      Container ID</codeblock></li>
<li>対応方法: <p>新しいパブリック IP アドレスを要求し、コンテナーにバインドします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-request</codeblock><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-bind <varname>&lt;IP_ADDRESS&gt;</varname> <varname>&lt;CONTAINER&gt;</varname></codeblock></p></li></ul></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>スペース内でパブリック IP アドレスが使用可能で、コンテナーにバインドされていない場合</dt>
<dd><ul>
<li>CLI 出力: <codeblock>IP Address      Container ID   
192.0.2.56</codeblock></li>
<li>対応方法: <p>パブリック IP アドレスをコンテナーにバインドします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-bind <varname>&lt;IP_ADDRESS&gt;</varname> <varname>&lt;CONTAINER&gt;</varname></codeblock></p></li></ul></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>スペース内でパブリック IP アドレスが使用可能だが、コンテナーに既にバインドされている場合</dt>
<dd><ul>
<li>CLI 出力: <codeblock>IP Address      Container ID   
192.0.2.56   d7b4a167-8e51-4b16-b591-1a17cb7ee41f </codeblock></li>
<li>対応方法: <ul>
<li>既にバインドされている IP アドレスをコンテナーからアンバインドし、新しいコンテナーにバインドします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-unbind <varname>&lt;IP_ADDRESS&gt;</varname> <varname>&lt;CONTAINER&gt;</varname></codeblock><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-bind <varname>&lt;IP_ADDRESS&gt;</varname> <varname>&lt;CONTAINER&gt;</varname></codeblock></li>
<li><p>新しいパブリック IP アドレスを要求し、コンテナーにバインドします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-request</codeblock><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-bind <varname>&lt;IP_ADDRESS&gt;</varname> <varname>&lt;CONTAINER&gt;</varname></codeblock></p></li></ul></li></ul></dd></dlentry></dl></p></context></taskbody></task>
<task id="public_container_groups">
<title>コンテナー・グループのパブリック・ネットワーク設定</title>
<titlealts>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のコンテナー・グループのパブリック・ネットワーク設定</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>インターネットからコンテナー・グループにアクセスできるようにするには、ポートを公開し、パブリック経路またはパブリック IP アドレスをそのコンテナー・グループにバインドする必要があります。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>パブリック・ネットワーク</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>インターネット</indexterm><indexterm>コンテナー・グループ</indexterm><indexterm>経路</indexterm><indexterm>IP アドレス</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><p><dl>
<dlentry>
<dt>デフォルトのドメインを使用したパブリック経路</dt>
<dd>パブリック経路は、ホストとドメイン名から構成され、コンテナー・グループにアクセスするために Web ブラウザーに入力する完全なパブリック URL を構成します。
どの経路も、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 内で固有でなければなりません。
<p>コンテナー作成時に、<varname>mycontainerhost</varname> など、経路のためのホスト名を選択できます。
デフォルトのシステム・ドメインは <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/Appdomainname"></keyword> であり、SSL 証明書が既に用意されているため、追加の構成を行わなくてもコンテナー・グループに HTTPS を使用してアクセスできます。
</p><p>例:  <filepath>https://<varname>mycontainerhost</varname>.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/Appdomainname"></keyword></filepath></p><note>パブリック経路を使用するには、コンテナー・グループの作成時にグループの HTTP ポートを公開する必要があります。HTTP 以外のポートはパブリックに公開できません。1 つのコンテナー・グループで公開できるパブリック・ポートは 1 つのみです。
1 つのコンテナー・グループで複数のパブリック・ポートはサポートされません。
</note></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>カスタムのドメインを使用したパブリック経路</dt>
<dd>デフォルト・ドメイン <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/Appdomainname"></keyword> の代わりに独自のカスタム・ドメインを使用する場合は、パブリック DNS サーバーにそのカスタム・ドメインを登録し、Bluemix にカスタム・ドメインを構成してから、パブリック DNS サーバーでそのカスタム・ドメインを Bluemix システム・ドメインにマップする必要があります。
カスタム・ドメインが Bluemix システム・ドメインにマップされた後、カスタム・ドメインを求める要求は、Bluemix 内のアプリケーションにルーティングされます。カスタム・ドメインを作成する際、ドメイン名に下線 (_) を含めないでください。
<p>カスタム・ドメインを作成する場合は、<xref href="../manageapps/updapps.html#domain" format="html" scope="peer">カスタム・ドメインの作成と使用</xref>を参照してください。
</p><p>カスタム・ドメインのセキュリティーを確保するには、<xref href="../manageapps/secapps.html#ssl_certificate" format="html" scope="peer">SSL 証明書をアップロード</xref>して、HTTPS でコンテナー・グループにアクセスできるようにします。
</p></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パブリック IP アドレス</dt>
<dd>コマンド・ラインでコンテナー・グループを作成する際に、IP アドレスをバインドすることもできます。コンテナーにはパブリック経路または浮動 IP アドレスのいずれかのみをバインドでき、両方はバインドできません。コンテナー・グループから IP アドレスを削除するには、コンテナー・グループを削除して作成し直す必要があります。
<p>パブリック IP アドレスを使用するコンテナー・グループの作成の例:
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> group-create -p <varname>9080</varname> --ip <varname>192.0.2.56</varname>  --name <varname>my_container_group</varname> registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>ibmliberty</varname></codeblock></p></dd></dlentry></dl></p></context></taskbody></task></task>
