<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_images_pulling" xml:lang="ja-jp">
<title>コマンド・ラインからのプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーへのローカル・イメージのプッシュ</title>
<titlealts>
<navtitle>ローカル・イメージのプッシュ</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のコマンド・ラインを使用したプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーへのローカル・イメージのプッシュ</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>Docker Hub または専用レジストリーからイメージをプルし、ローカルでそのイメージに変更を加え、組織の専用 <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーにプッシュすることができます。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>イメージ</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>push</indexterm><indexterm>pull</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><note><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグインにログインし、
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> に対してネイティブの Docker コマンドを使用するように環境変数を設定した場合は、新しいコマンド・ライン・ユーティリティー・セッションを開き、ローカル・コンピューター上の Docker エンジンに対して <codeph>docker</codeph> コマンドを実行するための環境変数を設定しないで再度 <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> にログインしてください。このタスクは、ネイティブ Docker コマンド用の環境変数が設定されていない、この 2 つ目のコマンド・ライン・ユーティリティー・セッションで実行してください。</note></prereq>
<steps>
<step>
<cmd>コンピューターにローカルにイメージを保有していない場合、<codeph>pull</codeph> コマンドを実行してイメージをコンピューターにダウンロードします。</cmd>
<info>
<p><codeblock>docker pull <varname>source_image</varname>:<varname>tag</varname></codeblock></p>

<p>Docker Hub からイメージをプルする例:</p>

<p><codeblock>docker pull <varname>training/sinatra</varname>:<varname>latest</varname></codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd>プライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリー、新しい名前、タグ値でローカル・イメージにタグを付けます。</cmd>
<info>レジストリー情報および名前によってイメージにタグ付けすることで、後のステップでイメージをプッシュする場所を Docker に指示します。バージョン・タグを追加するなど、タグを使用するとイメージ・インスタンスの識別が簡単になります。<ph id="image_name_info">イメージ名には小文字の英数字または下線 (_) のみを使用してください。
ハイフン (-) やスラッシュ (/) などその他の記号を使用すると、イメージをイメージ・レジストリーへプッシュできない場合があります。</ph>
<p><note type="tip"><ph conref="container_conref.dita#terms/namespace_get"></ph></note></p>
<note>Dockerfile イメージをローカルで変更した場合は、イメージにタグを付けて <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーにプッシュする前に、イメージの最大サイズが 10 GB であることを確認してください。</note>
<codeblock>docker tag <varname>&lt;current_image_name_or_ID&gt;</varname>:<varname>&lt;optional_tag&gt;</varname> registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>&lt;my_namespace&gt;</varname>/<varname>&lt;new_image_name&gt;</varname>:<varname>&lt;optional_tag&gt;</varname> </codeblock>
<p>例:</p>
<p><codeblock>docker tag <varname>training/sinatra</varname> registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>mynamespace</varname>/<varname>new_sinatra</varname>:version1</codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd>以下のコマンドを使用して、イメージをプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーへプッシュします。</cmd>
<info>
<p><codeblock>docker push registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>my_namespace</varname>/<varname>image_name</varname></codeblock></p>

<p>例:</p>

<p><codeblock>docker push registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>mynamespace</varname>/<varname>myimage</varname></codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph>images</codeph> コマンドを実行することによって、イメージ・レジストリー内にイメージが存在することを確認します。</cmd>
<info>
<p><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> images</codeblock></p></info></step></steps>
<postreq><p conref="container_images_copying.dita#container_images_copying/result"></p></postreq></taskbody><?tm 1435623320 6?></task>
