<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN" "ibm-concept.dtd">
<concept id="container_security_host" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> 計算ホストのセキュリティー設定</title>
<titlealts>
<navtitle>計算ホストのセキュリティー</navtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> は、コンテナーを確実に分離して計算ホスト・リソースへのアクセスを制限するために、Linux カーネルと Docker のセキュリティー機能を最適化しています。</shortdesc>
<conbody>
<dl>
<dlentry>
<dt>十分な管理と保護が確保された Docker デーモン</dt>
<dd>IBM 計算ホストで実行される Docker デーモンは、ユーザーが直接アクセスすることなくセットアップされ、IBM のみが構成できます。
すべての Docker デーモン・ソケットは TLS 証明書によって保護されています。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>有効な Docker ユーザー名前空間</dt>
<dd><xref href="https://docs.docker.com/engine/security/security/" format="html">Docker ユーザー名前空間</xref>フィーチャーは、計算ホスト上の Docker Engine で有効になっています。
ユーザー名前空間フィーチャーによって、コンテナー内で実行されるプロセスが、同じ計算ホストで実行される他のすべてのプロセスとコンテナーから分離されます。コンテナー内の有効な root ユーザーは、計算ホスト上の非 root ユーザーにマップされます。
root ユーザーがコンテナーの外に抜け出したとしても、そのユーザーに、計算ホストで実行されるファイル、プロセス、または他のコンテナーを操作する権限は一切ありません。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>特権コンテナーの使用不可</dt>
<dd><codeph>run</codeph> コマンドの <codeph>--privileged</codeph> オプションはサポートされません。
コンテナーには、計算ホスト上のデバイスとハード・ディスクに対するアクセス権がありません。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>メモリー、CPU、ディスク・スペースに関する管理対象制御グループ (cgroups)</dt>
<dd>同じ計算ホスト上で実行されるコンテナーは、メモリー、CPU、ディスク・スペースを共有します。特定のコンテナーが、使用可能なすべてのリソースを消費したり、アプリケーションやホスト・システムをダウンさせたりすることがないように、コンテナーに割り当てることができるメモリー、CPU、ディスク・スペースの最大量を制限します。
<p>実行時にコンテナーで使用できるメモリー、CPU、ディスク・スペースの量は、コンテナー作成時に選択するコンテナー・サイズによって決まります。このように制限を設けることによって、計算ホスト上のすべてのコンテナーが、使用可能なホスト・リソースを公平に共有できます。特定のコンテナーに問題が発生しても、リソースに上限が設定されているため、計算ホスト上にある他のコンテナーでは安定したパフォーマンスと動作が保証されます。</p></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>計算ホスト・カーネルの最適化</dt>
<dd>計算ホストのカーネルで、特定のユーザーまたはグループが計算ホスト上で実行できるスレッドとプロセスの総数を制限します。
この最適化により、ホストの過負荷を防止し、ユーザーの最大値に達するまではプロセス・スロットが使い尽くされないようにします。<!--user's maximum what?--></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>継続的な計算ホストのモニタリング</dt>
<dd>IBM はすべての計算ホストを継続的にモニターして、Fork 爆弾や他の処理レベルのサービス妨害 (DOS) 攻撃を制御して対処します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>Docker コンテナーの AppArmor プロファイルの有効化</dt>
<dd>各計算ホストは、環境を保護して計算ホスト上のコンテナーの機能を制限するために、IBM 固有の <xref href="http://wiki.apparmor.net/index.php/Documentation" format="html" scope="external">AppArmor</xref> プロファイルを利用しています。
AppArmor は、フォルダー、ファイル、ネットワーク・ドメインに対するアクセスや、データ作成/変更の権限を制御する Linux カーネルのセキュリティー・モジュールです。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>計算ホスト上のローカル・ボリューム・マウントの無効化</dt>
<dd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> は、コンテナーに対するローカル・ボリュームまたはローカル/ホスト・ディレクトリーのマウントをサポートしていません。代わりに、組織規模のボリュームを使用して、コンテナーを再始動してもデータを保持し、複数のコンテナーでデータを利用できるようにします。ボリュームは、分離されたファイル共有上でホストされます。そこでは、安全にアプリ・データが保管され、ファイルに対するアクセスや権限が管理されます。
<p>組織規模のボリュームをコンテナーにマウントするには、その前にそれを作成する必要があります。ボリュームは <xref href="container_volumes_ui.dita" format="dita"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI</xref> または <xref href="container_volumes_cli.dita" format="dita">CLI</xref> で作成できます。</p></dd></dlentry></dl></conbody></concept>
