<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_images_adding_ov" xml:lang="ja-jp">
<title id="title">組織のプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> イメージ・レジストリーへの Docker イメージの追加</title>
<titlealts>
<navtitle>レジストリーへの Docker イメージの追加</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で使用するプライベート・レジストリーへの Docker イメージの追加</searchtitle></titlealts><abstract>
<shortdesc><ph id="shortdesc"><ph conref="container_conref.dita#terms/image_definition"> default,
every single container and container group in <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> is available to the private network.
However, your app might require accessibility from the internet, or you want to access containers in
other spaces of your organization. In these cases, you must expose your container to the public.
Depending on the type of container that you choose, different ways exist to make a container
available to the public. </ph></ph></shortdesc>

<p><note type="attention" conref="container_conref.dita#links/migrate_note"></note></p>

<p>このページでは、次について説明します。
<lines>     • <xref href="container_images_adding_ov.dita#about_images" format="dita" scope="local"></xref>
     • <xref href="container_images_copying.dita#container_images_copying" format="dita" scope="local">イメージをコピーする</xref>
     • <xref href="container_images_pulling.dita#container_images_pulling" format="dita" scope="local">ローカル・イメージをプッシュする</xref>
     • <xref href="container_images_building.dita#container_images_building" format="dita" scope="local">イメージを作成する</xref>
     • <xref href="container_images_remove.dita#container_images_remove" format="dita" scope="local">イメージを削除する</xref></lines></p></abstract>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>イメージ</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>Docker ハブ</indexterm></keywords></metadata></prolog><?tm 1435623320 3?>
<task id="about_images">
<title>イメージについて</title>
<taskbody>
<context id="context_kw3_f21_4z"><p><ph><tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> Liberty イメージや <tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> Node イメージなど、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerfull"></keyword> によって用意されている <tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> 認定イメージを使用するか、独自のイメージを作成することができます。</ph>
ほとんどのユーザーは、
Docker Hub からイメージを追加するか、既存のイメージをカスタマイズし、それらのイメージを実行します。両方を組み合わせる場合もあります。</p>
<note conref="container_planning_images.dita#container_planning_images/max_size"></note>
<p>イメージからコンテナーをビルドする前に、組織のセキュリティー要件を検討してください。<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> は、イメージのセキュリティー脆弱性の可能性を評価し、結果をリストしたレポートを作成する <xref href="https://console.bluemix.net/docs/containers/va/va_index.html" format="html" scope="external">Vulnerability Advisor</xref> を提供しています。これにより、脆弱性を確認して解決することができます。
</p>
<dl conref="container_planning_images.dita#container_planning_images/available_images">
<dlentry>
<dt></dt>
<dd></dd></dlentry></dl></context></taskbody></task></task>
