<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_single_cli" xml:lang="ja-jp">
<title>コマンド・ライン・インターフェース (CLI) により短期実行タスクを単一コンテナーとして実行する</title>
<titlealts>
<navtitle>CLI を使用した実行</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> において、コマンド・ライン・インターフェース (CLI) により短期実行タスクを単一コンテナーとして実行する</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><codeph>run</codeph> コマンドを使用して、コンテナーを作成します。コンテナーには、イメージを含める必要があります。イメージがまだない場合には、デフォルトで組織のプライベート・ イメージ・レジストリーで使用可能な <tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> 認定のデフォルト・イメージのいずれかを使用できます。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>単一コンテナー</indexterm><indexterm>CLI</indexterm><indexterm>docker run</indexterm><indexterm conref="container_conref.dita#links/cli_abbrev"></indexterm><indexterm>run</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><p id="prereq">始める前に、以下の手順を検討してください。<ul>
<li conref="container_single_ui.dita#gui/role"></li>
<li id="identify_images"><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> images</codeph> コマンドを実行して、組織のプライベート・イメージ・レジストリー内にある、コンテナーで使用する既存イメージを特定します。イメージをレジストリーに追加するには、<xref href="container_images_adding_ov.dita" type="task" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</li>
<li conref="container_single_ui.dita#gui/existing_ip"></li>
<li conref="container_single_ui.dita#gui/bind_service"></li>
<li id="create_shared_volume" importance="optional">複数のコンテナーからファイルにアクセスできるようにする共有ディスクが必要なことが分かっている場合は、コンテナーを作成する前にボリュームを作成します。詳細については、<xref href="container_volumes_cli.dita" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</li></ul></p></prereq>
<steps>
<stepsection>コンテナーを作成します。</stepsection>
<step>
<cmd>組織のプライベート・イメージ・レジストリー内の既存イメージと既存 IP アドレスを使用してコンテナーを作成します。*</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> run -p <varname>&lt;ip-address&gt;</varname>:<varname>&lt;port_on_IP&gt;</varname>:<varname>&lt;public_port&gt;</varname> -e <varname>&lt;env_variable&gt;</varname> -m <varname>&lt;container_size&gt;</varname> --name <varname>&lt;container_name&gt;</varname> --volume <varname>&lt;volname:mount_path&gt;</varname> registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>&lt;namespace&gt;</varname>/<varname>&lt;image_name_or_id&gt;</varname></codeblock>
<note conref="container_conref.dita#links/docker_note"></note>
<p>例</p>
<p>以下の例では、これらの詳細情報を使用して単一コンテナーを作成しています。<ul>
<li>名前: <varname>my_container</varname></li>
<li>サイズ: <varname>64 MB</varname></li>
<li>イメージ: <varname>ibmliberty</varname></li>
<li>マウントされるボリューム: <varname>myvol</varname></li>
<li>公開されるパブリック・ポート: <varname>9080</varname></li>
<li>バインドされる IP アドレス: <varname>192.0.2.23</varname></li>
<li>カスタム・ログ・ファイル・ロケーション: 標準的な Ubuntu ログ・ファイル。カスタム・ログ・ファイル・ロケーションにあるログは、コンテナーが作成された後に Kibana で表示できます。
</li></ul></p>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> run -p 192.0.2.23:9080:9080 -e <q>LOG_LOCATION=/var/log/dpkg.log</q> -m 64 --name my_container --volume myvol:/var/tmp registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/ibmliberty </codeblock>
コンテナーは、作成されると開始します。コンテナーの ID が表示される場合、コンテナーはデプロイされています。</info></step>
<step importance="optional">
<cmd>実行中のコンテナーをリストします。*</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ps</codeblock></info></step></steps>
<postreq><p conref="container_single_ui.dita#gui/wait"></p>
<p>次に、組織の管理者は、その組織のコンテナーに関する請求内容を確認できます。</p>
<p conref="container_conref.dita#links/billing"></p></postreq></taskbody><?tm 1435623319 2?></task>
