<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="container_group_pipeline_deploy" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> を使用したコンテナー・グループのデプロイメント・ステージの作成</title>
<titlealts>
<navtitle>デプロイメント・ステージの作成</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipelinelong"></keyword> を使用した <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> でのコンテナー・グループのデプロイメント・ステージの作成</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> を使用することによって、コンテナー・グループのデプロイメント・ステージを作成できます。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>イメージ</indexterm><indexterm>パイプライン</indexterm><indexterm>デプロイ</indexterm><indexterm>コンテナー・グループ</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>Devops サービス</indexterm><indexterm>デリバリー・パイプライン</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><p>開始前に、以下のことを行います。<ul>
<li><xref href="container_group_pipeline_build.dita" type="task" format="dita" scope="local">ビルド・ステージを作成する</xref>。</li>
<li><xref href="https://github.com/Osthanes/deployscripts/blob/master/deploygroup.sh" format="html" scope="external">コンテナー・グループのデフォルトのデプロイメント・スクリプトを確認する</xref>。デフォルト・スクリプトを fork して編集することも、代わりに独自のスクリプトを作成して使用することもできます。</li>
<li><xref href="../services/ContinuousDelivery/pipeline_deploy_var.html" format="html" scope="peer"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> サービスに用意されている環境変数のリストを確認する</xref>。</li></ul></p></prereq>
<steps>
<step conref="container_single_pipeline_deploy.dita#container_single_pipeline_deploy/deploy_stage">
<cmd></cmd></step>
<step>
<cmd>ステージでデプロイメント・ジョブを作成します。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd><uicontrol>「ジョブ」</uicontrol>タブで、<uicontrol>「ジョブの追加」</uicontrol>をクリックします。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>ジョブ・タイプとして<uicontrol>「デプロイ」</uicontrol>を選択します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>デプロイヤー・タイプとして、<uicontrol>「<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 上の IBM Container サービス (IBM Container service on Bluemix)」</uicontrol>を選択します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>組織とスペースを選択します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>デプロイメント戦略には次のいずれかの値を入力します。</cmd>
<info>
<ul>
<li><uicontrol>red_black</uicontrol> - アプリの新しいバージョンをデプロイします。デプロイメントが成功した場合、アプリの以前のデプロイメントが削除され、IP アドレスまたは経路が新しいバージョンにマップされます。</li>
<li><uicontrol>clean</uicontrol> - アプリケーションの以前のすべてのデプロイメントが削除されます。</li></ul></info></substep>
<substep>
<cmd>名前として、デプロイするコンテナーの名前を入力します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>ポートとして、コンテナーの公開ポートを入力します。</cmd>
<info>コンテナー・グループの場合、指定できるポートは 1 つだけです。
<note conref="container_single_pipeline_deploy.dita#container_single_pipeline_deploy/private_container"></note></info></substep>
<substep>
<cmd>オプションのデプロイメント引数がある場合は入力します。</cmd>
<stepxmp>例えば、バックエンド・データベースの場所の環境変数がアプリに必要な場合には、以下の行を含めることができます。
<codeblock>--env MY_DB_HOSTNAME_PROPERTY=<varname>mydbhostname</varname></codeblock></stepxmp></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>単一コンテナー・デプロイメントの代わりにコンテナー・グループ・デプロイメントをセットアップします。「デプロイヤー・スクリプト (Deployer script)」セクションで、# を削除してコンテナー・グループのスクリプトのコメントを外します。</cmd>
<info>
<screen>/bin/bash deployscripts/deploygroup.sh</screen>以下のように、# を追加して単一のコンテナーのスクリプトをコメント化します。
<screen>#/bin/bash deployscripts/deploycontainer.sh</screen></info></step>
<step>
<cmd>独自のデプロイメント・スクリプトを作成した場合は、<uicontrol>「デプロイヤー・スクリプト (Deployer script)」</uicontrol>セクションを編集してそのスクリプトを使用します。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>次の行をコピーし、自分のリポジトリーを使用するように更新します。</cmd>
<info>
<screen>git_retry clone https://github.com/Osthanes/deployscripts.git deployscripts</screen></info></substep>
<substep>
<cmd>次の行を編集して、自分のスクリプトを使用するようにします。</cmd>
<info>
<screen>/bin/bash deployscripts/deploygroup.sh</screen></info></substep></substeps></step>
<step importance="optional">
<cmd>基本コンテナー・グループを構成するには、次の表の環境変数をすべて設定します。</cmd>
<info>これらのプロパティーを使用すると、コマンド・ラインまたは <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> ユーザー・インターフェースからコンテナーをデプロイするときに設定するオプションの一部を設定できます。
その他のプロパティーについては、ユーザー・インターフェースの「デプロイヤー・スクリプト (Deployer script)」セクション内のコメントを参照してください。</info><substeps>
<substep>
<cmd><uicontrol>「環境プロパティー」</uicontrol>タブをクリックし、<uicontrol>「プロパティーの追加」</uicontrol>をクリックします。</cmd></substep>
<substep>
<cmd><uicontrol>「文字プロパティー」</uicontrol>を選択します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>環境プロパティーの名前と値を入力します。</cmd>
<info>
<table id="common_properties">
<tgroup cols="2">
<thead>
<row>
<entry>プロパティー</entry>
<entry>説明</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><uicontrol>AUTO_RECOVERY</uicontrol></entry>
<entry><userinput>true</userinput> または <userinput>false</userinput><p><ph conref="container_conref.dita#terms/autorecovery_definition"></ph></p></entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>CONCURRENT_VERSIONS</uicontrol></entry>
<entry>数値<p><systemoutput>CONCURRENT_VERSIONS</systemoutput> 環境プロパティーは、アクティブに保つアプリ・デプロイメントのバージョンの数を設定します。デフォルト値は 1 つのバージョンです。例えば、<systemoutput>CONCURRENT_VERSIONS</systemoutput> が 2 に設定されていて、コンテナー・グループをデプロイする場合、2 つのグループが経路にマップされ、トラフィックを受信します。</p>
<p>アプリの全デプロイメントを常に削除するには、「環境プロパティー」タブで <systemoutput>CONCURRENT_VERSIONS</systemoutput> を <systemoutput>0</systemoutput> に設定します。</p></entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>DESIRED_INSTANCES</uicontrol></entry>
<entry>数値<p>例: <codeph>4</codeph></p><ph conref="container_conref.dita#terms/instances_intro"></ph><p><ph conref="container_conref.dita#terms/instances_ha"></ph></p></entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>ROUTE_DOMAIN</uicontrol></entry>
<entry>文字列または <codeph>none</codeph><p>例: <codeph>mycustomdomain.com</codeph></p><p>デフォルトのシステム・ドメインは <codeph><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/Appdomainname"></keyword></codeph> であり、SSL 証明書が既に用意されているため、追加の構成を行わずに HTTPS を使用してコンテナー・グループにアクセスできます。
カスタム・ドメインを使用するには、パブリック DNS サーバー上でカスタム・ドメインを登録し、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> でカスタム・ドメインを構成してから、カスタム・ドメインをパブリック DNS サーバー上の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> システム・ドメインにマップする必要があります。
</p><p>ポートを指定しない場合は、<codeph><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/Appdomainname"></keyword></codeph> が使用されます。
<codeph>none</codeph> を指定した場合、ドメインは作成されません。</p><p>ホスト名とドメインに <codeph>none</codeph> を指定した場合、同じスペース内の他のコンテナーからはそのグループにアクセスできますが、パブリックからはアクセスできません。</p></entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>ROUTE_HOSTNAME</uicontrol></entry>
<entry>文字列または <codeph>none</codeph><p>例: <codeph>myapp</codeph></p><p>ホスト名 (例えば <varname>mycontainerhost</varname>)。
ホスト名に下線 (_) を含めないでください。ホストとドメインの組み合わせが、完全なパブリック経路 URL (例えば <codeph>http://mycontainerhost.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/Appdomainname"></keyword></codeph>) を形成します。
</p><p>ホスト名を指定しない場合は、ホスト名が自動的に作成されます。
<codeph>none</codeph> を指定した場合、ホスト名は作成されません。
</p><p>ホスト名とドメインに <codeph>none</codeph> を指定した場合、同じスペース内の他のコンテナーからはそのグループにアクセスできますが、パブリックからはアクセスできません。</p></entry></row></tbody></tgroup></table></info></substep></substeps></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「保存」</uicontrol>をクリックします。</cmd></step></steps></taskbody></task>
