<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Reference//EN"
 "ibm-reference.dtd">
<reference id="container_cli_reference_cfic_states" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のコンテナーの状態</title>
<titlealts>
<navtitle>コンテナーの状態</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> によって <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にデプロイされたコンテナーの状態</searchtitle></titlealts><abstract>
<shortdesc>現在のコンテナーの状態を表示するには、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> inspect</codeph> コマンドを実行して<uicontrol>「状況」</uicontrol>フィールドを見つけます。
コンテナーの状態から、コンテナー・インスタンスの状況と、発生した可能性のある問題についての追加情報が得られます。</shortdesc></abstract>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>状態</indexterm><indexterm>状況を表示する</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm></keywords></metadata></prolog><?tm 1435623321 0?>
<reference id="single_states">
<title>単一コンテナーの状態</title>
<refbody>
<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_u5f_2vr_5x">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> の単一コンテナーの状態</title>
<tgroup cols="3"><colspec colnum="1" colname="c1"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2"></colspec><colspec colnum="3" colname="newCol4"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>状況</entry>
<entry>説明</entry>
<entry>ヒント</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><codeph>BUILDING</codeph></entry>
<entry>コンテナーの作成が進行中です。</entry>
<entry>コンテナーの作成が完了するまで、数分かかることがあります。</entry></row>
<row>
<entry><codeph>CRASHED</codeph></entry>
<entry>アプリまたはコンテナーがエラーで終了したため、異常終了状況になりました。</entry>
<entry><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> logs <varname>&lt;container&gt;</varname></codeph> を実行し、コンテナーのログ・ファイルを参照して、アプリがエラーで終了した理由を調べます。
<p><xref href="container_planning_images.dita#tips" format="dita">Dockerfile にスリープ・コマンドを追加</xref>して、アプリが開始される前に <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> ネットワーキングが完了するようにしてください。</p></entry></row>
<row>
<entry><codeph>NETWORKING</codeph></entry>
<entry>コンテナーを公開する場合は、作成中にコンテナーのネットワーク接続がセットアップされます。</entry>
<entry>コンテナーのネットワーク接続の確立が完了するまで、数分かかることがあります。</entry></row>
<row>
<entry><codeph>PAUSED</codeph></entry>
<entry>コンテナー内で実行されているすべてのプロセスが停止されています。コンテナーの一時停止を解除するまで、コンテナー内のアプリにアクセスすることはできません。</entry>
<entry>コンテナーの<xref href="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/unpause" format="dita" scope="local">一時停止を解除</xref>して、コンテナー内のプロセスを再開します。</entry></row>
<row>
<entry><codeph>RUNNING</codeph></entry>
<entry>コンテナーは稼働中です。</entry>
<entry>割り当てられたプライベート IP アドレスを使用するか、バインドされたパブリック IP アドレスを使用して (パブリックに公開されている場合)、アプリにアクセスできます。</entry></row>
<row>
<entry><codeph>SHUTDOWN</codeph></entry>
<entry>コンテナーが停止されたか、コンテナー内のプロセスが終了しました。</entry>
<entry><xref href="container_planning_images.dita#tips" format="dita">長期実行プロセス</xref>を使用して、コンテナーが稼働し続けるようにしてください。コンテナーが停止した場合は、再度<xref href="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/start" format="dita" scope="local">開始</xref>することができます。</entry></row></tbody></tgroup></table></refbody></reference>
<reference id="group_states">
<title>コンテナー・グループの状態</title>
<refbody>
<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_tv4_z5s_5x">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のコンテナー・グループの状態</title>
<tgroup cols="3"><colspec colnum="1" colname="c1"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2"></colspec><colspec colnum="3" colname="newCol4"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>状況</entry>
<entry>説明</entry>
<entry>ヒント</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><lines><codeph>CONFIGURING_</codeph></lines>
<lines><codeph>NETWORK</codeph></lines></entry>
<entry>コンテナー・グループをパブリックに公開した場合は、GoRouter にパブリック経路が登録され、公開されたパブリック・ポートに着信したパブリック・データを許可するようにグループのロード・バランサーがセットアップされます。</entry>
<entry>ネットワーク構成が完了するまで、数分かかることがあります。状態が変わらない場合は、コンテナー・グループを再作成してみてください。
<p>グループを再作成してもこの状態が続く場合は、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サポート・チケット</xref>を開いてください。</p></entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>CREATE_</codeph></lines>
<lines><codeph>COMPLETE</codeph></lines></entry>
<entry>コンテナー・グループは稼働中です。</entry>
<entry>アプリへは、グループのロード・バランサーに割り当てられたプライベート IP アドレスを使用してアクセスできます。あるいは、アプリがパブリックに公開されている場合は、経路を使用してアクセスできます。</entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>CREATE_</codeph></lines>
<lines><codeph>FAILED</codeph></lines></entry>
<entry>アプリがエラーで終了したか、OpenStack の問題により、コンテナー・グループを作成できませんでした。</entry>
<entry><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> group-inspect <varname>GROUP</varname></codeph> を実行して、グループの作成が失敗した根本原因を確認します。
アプリからエラーが返された場合は、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> group-instances <varname>GROUP</varname></codeph> を実行して、グループ・インスタンスの ID を取得します。
その後、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> logs <varname>CONTAINER</varname></codeph> を実行してアプリからロギング情報を取得するか、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> inspect <varname>CONTAINER</varname></codeph> を実行してコンテナー固有のエラー情報を取得します。
<p>OpenStack の問題によりエラーが発生した場合は、数分待ってからコンテナー・グループの再作成を試行してください。
この状態が続く場合は、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サポート・チケット</xref>を開いてください。</p></entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>CREATE_IN_</codeph></lines>
<lines><codeph>PROGRESS</codeph></lines></entry>
<entry>コンテナー・グループの作成が進行中です。</entry>
<entry>コンテナー・グループの作成が完了するまで、数分かかることがあります。正常に完了すると、状況 <codeph>CREATE_COMPLETE</codeph> が表示されます。
作成に失敗すると、<codeph>CREATE_FAILED</codeph> が表示されます。</entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>DELETE_</codeph></lines>
<lines><codeph>FAILED</codeph></lines></entry>
<entry>OpenStack の問題により、コンテナー・グループを削除できませんでした。</entry>
<entry>数分待ってから、再試行してください。この状態が続く場合は、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サポート・チケット</xref>を開いてください。</entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>DELETE_IN_</codeph></lines>
<lines><codeph>PROGRESS</codeph></lines></entry>
<entry>コンテナー・グループの削除が要求されました。</entry>
<entry>コンテナー・グループとそのすべてのインスタンスの削除には、数分かかることがあります。コンテナー・グループが削除されると、コンテナー・リストからそのグループが消え、割り当てられていた分が解放されます。</entry></row>
<row>
<entry><codeph>HAS_INACTIVE_</codeph><codeph>INSTANCES</codeph></entry>
<entry>コンテナー・グループのインスタンスが 1 つ以上失われたか、ネットワーク接続がない場合に、<uicontrol>INACTIVE</uicontrol> 状況が表示されます。
着信データは、<uicontrol>ACTIVE</uicontrol> のマークが付いた他のインスタンスにルーティングされます。
</entry>
<entry>コンテナー・グループを作成する場合は、<codeph>--auto</codeph> オプションを使用して、<xref href="container_planning_types.dita#group_autorecovery" format="dita">自動リカバリー・モードを有効に</xref>してください。そうすると、応答のないインスタンスが自動的に新しいインスタンスに置き換えられ、<codeph>HAS_INACTIVE_INSTANCES</codeph> 状況が解決されます。
自動リカバリーが無効な場合は、コンテナー・グループを再作成して、この状態を解決する必要があります。
さらに、コンテナー・グループを作成するとき、アプリがポートの公開を必要とする場合には、
<codeph>-p</codeph> オプションを使用してそのポート番号を必ず含めてください。
</entry></row>
<row>
<entry><codeph>NO_ACTIVE_</codeph><codeph>INSTANCES</codeph></entry>
<entry> アクティブ・インスタンスが 1 つも残っていないコンテナー・グループは使用不可になるので、グループのロード・バランサーのプライベート IP アドレスまたは経路のいずれを使用してもアクセスできません。</entry>
<entry>この状態が続くと、グループとしてデプロイするアプリのネットワーキングを構成できなくなる場合があります。
代わりに、アプリを単一コンテナーとしてデプロイしてみてください。</entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>UPDATE_</codeph></lines>
<lines><codeph>COMPLETE</codeph></lines></entry>
<entry>更新が正常に完了しました。</entry>
<entry>グループ・インスタンスが追加または削除されると、割り当て分の使用率が自動的に更新されます。</entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>UPDATE_</codeph></lines>
<lines><codeph>FAILED</codeph></lines></entry>
<entry>OpenStack の問題により、コンテナー・グループを更新できませんでした。</entry>
<entry>数分待ってから、再試行してください。この状態が続く場合は、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サポート・チケット</xref>を開いてください。</entry></row>
<row>
<entry><lines><codeph>UPDATE_IN_</codeph></lines>
<lines><codeph>PROGRESS</codeph></lines></entry>
<entry>この状況は、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> group-update</codeph> コマンドを使用してコンテナー・グループの更新を要求した場合、または応答のないグループ・インスタンスをリカバリーする自動リカバリーを有効にしている場合に表示されます。
</entry>
<entry>コンテナー・グループの更新が完了するまで、数分かかることがあります。正常に完了すると、状況 <codeph>UPDATE_COMPLETE</codeph> が表示されます。
更新に失敗すると、<codeph>UPDATE_FAILED</codeph> が表示されます。</entry></row></tbody></tgroup></table></refbody></reference></reference>
