<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="container_cli_compose_install" xml:lang="ja-jp">
<title>Docker Compose およびその従属物のインストール</title>
<titlealts>
<navtitle>Docker Compose のインストール</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で使用するための Docker Compose およびその従属物のインストール</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>複数の単一コンテナーを一度に開始および停止するには、Docker Compose CLI をインストールします。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>cli</indexterm><indexterm>Docker Compose</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>インストール</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で Docker Compose コマンドを実行するには、以下のソフトウェアがインストールされている必要があります。<ul>
<li>Docker バージョン <ph conref="container_conref.dita#links/docker_version_current"></ph></li>
<li>Cloud Foundry CLI バージョン <ph conref="container_conref.dita#links/cf_cli_version_start"></ph></li>
<li>Bluemix CLI</li>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグイン</li>
<li>Docker Compose バージョン <ph conref="container_conref.dita#links/compose_version_start">1.6.0</ph> 以降</li></ul>このタスクには、これらの要件をインストールするための情報が含まれています。以下に示すバージョンのツールよりも古いものと <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグイン (<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph></codeph>) との併用はサポートされていません。</context>
<steps>
<step>
<cmd><xref href="container_cli_cfic_install.dita#install_plugin" format="dita" scope="local">Docker、Cloud Foundry CLI、Bluemix CLI、および <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグインをインストールします。
</xref></cmd>
<info>
<note>Mac または Windows のオペレーティング・システムをご使用の場合、Docker Compose は Docker Engine、Machine、および Kitematic と共に Docker Toolbox インストレーションの一部として自動的にインストールされています。この場合、次のステップをスキップして、ご使用の Docker Compose バージョンの確認に進むことができます。</note></info></step>
<step>
<cmd>Linux をご使用の場合、最新バージョンの Docker Compose をインストールします。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd><codeph>pip</codeph> をインストールします。</cmd>
<info> パッケージ・マネージャー <codeph>pip</codeph> には、ご使用のコンピューター上で、Python で作成されたソフトウェア・パッケージのインストール、アップグレード、および削除を行うためのツールがすべて含まれています。以下のコマンドを使用して <codeph>pip</codeph> をインストールすることも、<xref href="https://pypi.python.org/pypi/pip" format="html" scope="external">Python Package Index</xref> からご使用のコンピューターにこのソフトウェア・パッケージを直接ダウンロードすることもできます。
<note><codeph>pip</codeph> がコンピューターにインストール済みであれば、最新バージョンの Docker Compose のインストールに進んでください。</note>
<codeblock>easy_install pip</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>Docker Compose をインストールします</cmd>
<info>
<codeblock>pip install docker-compose==<ph conref="container_conref.dita#links/compose_version_current"></ph></codeblock></info></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>ご使用のコンピューターにインストールされた Docker Compose のバージョンを確認します。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd><xref href="container_cli_login.dita#container_cli_login/option2_li" format="dita" scope="local"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> CLI にログインします</xref>。</cmd>
<info> プラグインにログインする際、ネイティブ Docker コマンドを実行するよう <uicontrol>Option 2</uicontrol> の環境変数を設定します。</info></substep>
<substep>
<cmd>Docker Compose パッケージのバージョンを確認します。</cmd>
<info>
<codeblock>docker-compose version</codeblock><codeph>docker-compose version 1.6.0</codeph> 以降が表示された場合は、独自のマルチコンテナー・アプリの作成を開始できます。
そうでない場合は、<xref href="container_cli_compose_upgrade.dita" format="dita">Docker Compose のバージョンのアップグレード</xref>を行います。
<note>Docker Compose コマンドの実行に問題がある場合は、<xref href="troubleshoot/ts_compose_commands_failed.dita" format="dita">キューというモジュールの欠落</xref>および<xref href="troubleshoot/ts_compose_insecure_connection.dita">非セキュアな HTTPS 接続の警告</xref>のトピックを参照し、
システム設定の変更が必要なのか、追加のソフトウェア・パッケージのインストールが必要なのかを確認してください。</note></info></substep></substeps></step></steps></taskbody></task>
