<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_fileshares_adding_ui" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI を使用したボリュームのファイル共有の追加</title>
<titlealts>
<navtitle><ph>ホスト・ボリュームへのファイル共有の追加</ph></navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> by u</keyword> での <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI を使用したボリュームのファイル共有の追加</searchtitle></titlealts><abstract>
<shortdesc><ph conref="container_conref.dita#terms/fileshare_definition"> default, every single
container and container group in <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> is available to the private network. However, your app might require accessibility from the
internet, or you want to access containers in other spaces of your organization. In these cases, you
must expose your container to the public. Depending on the type of container that you choose,
different ways exist to make a container available to the public. </ph></shortdesc></abstract>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>ファイル共有</indexterm><indexterm>ストレージ</indexterm><indexterm>ダッシュボード</indexterm><indexterm>GUI</indexterm><indexterm>追加</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><p><note>既に最大の割り当て量に達している場合には、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サポート・チケット</xref>を開いて割り当て量の追加を要求できます。</note></p></prereq>
<context><p><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 内のコンテナーはローカル・ホストにアクセスできないため、ボリュームはプロビジョンされている NFS ファイル共有上にマウントされます。ファイル共有上のボリュームは、ホスト・コンピューター上のディレクトリーに似ています。ファイル共有とボリュームは、いずれもスペースごとに固有です。そのため、コンテナーがボリューム上の永続データにアクセスするには、そのコンテナーを同じスペースに作成する必要があります。
組織とスペースのセットアップについて詳しくは、<xref href="../admin/orgs_spaces.html" format="html" scope="peer">Bluemix パブリックの管理</xref>を参照してください。
組織内に初めてボリュームを作成する際に、20 GB で 4 IOPS のファイル共有がボリュームをホストするために自動的にプロビジョンされます。
データのパフォーマンスのニーズを満たすために、組織の管理者は、サイズが 20 GB から 12 TB で、1 GB あたりの IOPS が 0.25、2、または 4 の、新規<xref href="http://knowledgelayer.softlayer.com/learning/introduction-endurance-storage" format="html" scope="external">ファイル共有</xref>を作成できます。
</p>
<fig id="fig_ac1_lzt_q5" conref="container_volumes_ui.dita#container_volumes_ui/file_share"></fig></context>
<steps>
<step>
<cmd><ph conref="container_conref.dita#bluemix_nav/view_quota_1"></ph></cmd></step>
<step>
<cmd><ph conref="container_conref.dita#bluemix_nav/view_quota_2"></ph></cmd></step>
<step>
<cmd><ph conref="container_conref.dita#bluemix_nav/create_fileshare"></ph></cmd></step>
<step>
<cmd>ファイル共有の作成場所となる既存のスペースを選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd>ファイル共有の名前を入力します。</cmd>
<info><ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/naming"></ph></info></step>
<step>
<cmd>ファイル共有の必要な容量を判別します。</cmd>
<info>ファイル共有サイズと 1 GB あたりの IOPS (1 秒あたりの入出力操作) を乗算すると、合計 IOPS が得られます。
次の表は、ファイル共有サイズと IOPS との関係について説明しています。
<table id="file_share_ex">
<title>ファイル共有サイズと 1 GB あたりの IOPS の例</title>
<tgroup cols="3">
<thead>
<row>
<entry> ファイル共有サイズ</entry>
<entry>GB ごとの IOPS</entry>
<entry>合計 IOPS</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>20 GB</entry>
<entry>4</entry>
<entry>80</entry></row>
<row>
<entry>100 GB</entry>
<entry>4</entry>
<entry>400</entry></row>
<row>
<entry>1,000 GB</entry>
<entry>4</entry>
<entry>4,000</entry></row>
<row>
<entry>4,000 GB</entry>
<entry>4</entry>
<entry>16,000</entry></row></tbody></tgroup></table>アプリのワークロードが高くなるほど、必要な合計 IOPS は大きくなるため、ファイル共有の構成を選択するときには、ボリュームに書き込むようなアプリにすること考慮してください。
</info><substeps>
<substep>
<cmd><uicontrol>「サイズ」</uicontrol>で、G バイト単位の値を選択します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd><uicontrol>「IOPS」</uicontrol>で、IOPS/GB 単位の値を選択します。</cmd>
<info><uicontrol>「サイズ」</uicontrol>および<uicontrol>「IOPS」</uicontrol>の入力データに基づいて、月々の請求額が計算されます。続行する前に、<uicontrol>「サイズ」</uicontrol>および<uicontrol>「IOPS」</uicontrol>の値を調整して、月額の計算を変更することもできます。</info>
<info></info></substep></substeps></step>
<step audience="unknown">
<cmd><uicontrol>「サイズ」</uicontrol>で、G バイト単位の値を選択します。</cmd></step>
<step audience="unknown">
<cmd><uicontrol>「IOPS」</uicontrol>で、IOPS/GB 単位の値を選択します。</cmd>
<info><uicontrol>「サイズ」</uicontrol>および<uicontrol>「IOPS」</uicontrol>の入力データに基づいて、月々の請求額が計算されます。続行する前に、<uicontrol>「サイズ」</uicontrol>および<uicontrol>「IOPS」</uicontrol>の値を調整して、月額の計算を変更することもできます。ファイル共有の作成後は、サイズまたは IOPS を変更することはできません。ファイル共有に必要な IOPS がはっきり分からない場合は、スペースの用途を考慮してください。例えば、開発に使用するファイル共有では IOPS が小さいことが多いですが、入出力の要件が大きい実稼働環境をサポートするファイル共有には比較的大きい IOPS を設定すると良いでしょう。
</info>
<info></info></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「保存」</uicontrol>をクリックします。</cmd></step></steps>
<result><p><ph id="fs_results"> ファイル共有の作成が完了するまでには、数分かかることがあります。
ファイル共有のビルドが完了すると、状況アイコンがチェック・マークになります。これで、組織内の指定されたスペースに使用可能なファイル共有ができました。ファイル共有を追加で作成して、ホストするボリューム数を増やすことも、1 つのファイル共有で複数のボリュームをホストすることもできます。
すべてのボリュームでホストのファイル共有のリソースを共有するため、1 つのファイル共有で複数のボリュームをホストすると、パフォーマンスが低下する可能性があります。</ph></p></result>
<postreq>次に、組織の管理者は、その組織のファイル共有に関する請求内容を確認できます。<p conref="container_conref.dita#links/billing"></p></postreq></taskbody></task>
