<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_volumes_backup" xml:lang="ja-jp">
<title>コマンド・ライン・インターフェース (CLI) を使用したデータのバックアップとリストア</title>
<titlealts>
<navtitle>CLI を使用したデータのバックアップとリストア</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のボリュームのデータのバックアップとリストア</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>コンテナー・ボリュームは永続ストレージでホストされますが、バックアップはありません。ボリューム・データのバックアップが必要な場合、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> cp</codeph> を使用して、手動バックアップを作成できます。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>データのバックアップ</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>永続ストレージ</indexterm><indexterm>ボリューム</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<steps>
<step>
<cmd>バックアップする実行中または停止状態のコンテナー上のボリューム・マウント・パスを確認します。*</cmd>
<info></info>
<info>
<p><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> inspect <varname>my_container</varname></codeblock></p>

<p>出力には、この例に似たセクションと、ボリューム名とコンテナーのマウント・ポイントが含まれます。この例の場合、マウント・ポイントはフォルダー <filepath>/mnt/data</filepath> です。</p>

<codeblock>        "Mounts": [
            {
                "Destination": "<filepath>/mnt/data</filepath>",
                "Driver": "",
                "Mode": "rw",
                "Name": "",
                "RW": true,
                "Source": "/vol/<varname>fa277ff4-8a64-435b-9b75-0f11d59a3ae4</varname>/<varname>example_container_id</varname>"
            }</codeblock>

<note conref="container_conref.dita#links/docker_note"></note></info></step>
<step importance="optional">
<cmd>ボリュームへの書き込みを実行しているすべての実行中のコンテナーを停止します。*</cmd>
<info>それらのコンテナーを停止することで、書き込み中のデータがコピーされないようにします。
<p><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> stop <varname>my_container</varname></codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd>単一コンテナーのファイルをローカル・コンピューターにコピーします。*</cmd>
<info>コンテナー・グループのボリュームをバックアップする場合、すべてのインスタンスはボリューム上の同じマウント・ポイントを共有するため、グループの 1 つのインスタンス上でこのコマンドを実行するだけで十分です。
<p>これで、ボリューム・データのローカル・バックアップができました。
</p>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> cp <varname>my_container</varname>:<varname>/mnt/data</varname> <varname>my_local_folder</varname></codeblock>
<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_wrq_nbl_nw">
<title><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> cp コマンドの要素</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry namest="c1" nameend="c2">このコマンドについて</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><codeph>cp</codeph></entry>
<entry><xref href="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/cp">コピー・コマンド</xref>。</entry></row>
<row>
<entry><varname>my_container</varname>:<varname>/mnt/data</varname></entry>
<entry>ソース・パスが先です。
この場合、コンテナーのデータをローカル宛先にコピーするため、コンテナー・ファイル・パスがソースです。
コンテナー名、コロン、およびコンテナー内でのファイル・パスを含める必要があります。
この例では、前のステップでボリューム・マウント・ポイントを選択したため、含まれているファイルをすべてコピーできます。
</entry></row>
<row>
<entry><varname>my_local_folder</varname></entry>
<entry>宛先パスが 2 番目です。
ローカル・パスは、絶対パスでも相対パスでもかまいません。
この例の場合、コンテナー・データを相対パス <varname>my_local_folder</varname> にコピーします。
</entry></row></tbody></tgroup></table></info></step>
<step importance="optional">
<cmd>データをローカル・フォルダーから新規ボリュームにコピーします。*</cmd>
<info>このコマンドによって、データが新しいコンテナーまたはボリュームにリストアされます。
データを新規ボリュームに転送する理由の 1 つは、古いファイル共有よりもストレージが大きい、または IOPS が高いファイル共有を新規作成し、その上にボリュームをマウントするためです。
新しいファイル共有の作成方法については、<xref href="container_fileshares_adding_cli.dita#container_fileshares_adding_cli"></xref>を参照してください。
新しいボリュームの作成方法については、<xref href="container_volumes_cli.dita#container_volumes_cli"></xref>を参照してください。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> cp <varname>my_local_folder</varname> <varname>my_new_container</varname>:<varname>/mnt/data</varname> </codeblock></info></step></steps>
<result>データがローカル・フォルダーにコピーされ、手動バックアップを取得できました。
また、データが新しいコンテナー上のボリュームにコピーされました。
</result></taskbody><?tm 1435623320 0?></task>
