<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE tutorialLesson PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Tutorial Lesson//EN"
 "tutorialLesson.dtd">
<tutorialLesson id="container_gettingstarted_tutorial_lesson_1" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic task/task tutorialLesson/tutorialLesson ">
<title>レッスン 1: <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> をセットアップする</title>
<titlealts>
<searchtitle>チュートリアル・レッスン 1: <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> をセットアップする</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>このレッスンでは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントを作成し、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> CLI をインストールし、アカウントにログインし、デフォルトの IBM イメージを確認します。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>チュートリアル</indexterm><indexterm>単一コンテナー</indexterm><indexterm>cli</indexterm><indexterm>インストール</indexterm><indexterm>プラグイン</indexterm><indexterm conref="container_conref.dita#links/cli_abbrev"></indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<steps>
<step>
<cmd><xref href="https://console.ng.bluemix.net/registration/" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 登録ページ</xref>に移動して、アカウントを作成します。</cmd>
<info>ユーザー名とパスワードをメモしておいてください。
後でその情報が必要になります。
</info></step>
<step conref="container_cli_cfic_install.dita#install_plugin/install_cf">
<cmd></cmd></step>
<step>
<cmd>Docker の Web サイトから <xref href="https://www.docker.com/products/docker" format="html" scope="external">Docker 1.10.0 またはそれ以降をインストール</xref>しておいてください。</cmd></step>
<step>
<cmd>Docker 端末を開きます。
</cmd>
<info>Windows または OS X 版の Docker Toolbox を使用している場合は、Docker Quickstart Terminal というプログラムを開きます。</info></step>
<step conref="container_cli_cfic_install.dita#install_plugin/install_bx">
<cmd></cmd></step>
<step conref="container_cli_cfic_install.dita#install_plugin/bx_repo" audience="blue">
<cmd></cmd></step>
<step conref="container_cli_cfic_install.dita#install_plugin/install">
<cmd></cmd></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグインがインストールされたなら、Docker 端末で <codeph>docker run hello-world</codeph> を実行します。</cmd>
<info>
<codeblock>docker run hello-world</codeblock></info>
<info>これにより、Docker 構成が正しくセットアップされていることを確認できます。
Docker はローカル・イメージを検索するため、このコマンドを初めて実行する場合は、以下のメッセージが表示されます。
<screen>Unable to find image 'hello-world:latest' locally</screen>イメージのパブリック・リポジトリーである Docker Hub からイメージがプルされ、コマンド完了後、出力は以下のようになります。
<screen>$ docker run hello-world

Hello from Docker.
This message shows that your installation appears to be working correctly.

To generate this message, Docker took the following steps:
 1. The Docker client contacted the Docker daemon.
 2. The Docker daemon pulled the <q>hello-world</q> image from the Docker Hub.
 3. The Docker daemon created a new container from that image which runs the
    executable that produces the output you are currently reading.
 4. The Docker daemon streamed that output to the Docker client, which sent it
    to your terminal.

To try something more ambitious, you can run an Ubuntu container with:
 $ docker run -it ubuntu bash

Share images, automate workflows, and more with a free Docker Hub account:
 https://hub.docker.com

For more examples and ideas, visit:
 https://docs.docker.com/userguide/</screen></info>
<info>hello-world が実行されない場合は、<codeph>docker version</codeph> を実行して Docker が正しくインストールされているかどうかを確認してください。
Windows や OS X を使用している場合は、標準の端末ウィンドウではなく Docker Quickstart Terminal が実行されていることを確認してください。
</info></step>
<step>
<cmd importance="optional"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> を初めて使用する場合は、API エンドポイントを指定します。
以下のコード・サンプルでは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントのリージョンがデフォルトになっていますが、リージョンは手動で変更することが可能です。</cmd>
<info>
<codeblock>bx api https://api.<varname props="keyref(DomainName)">domain_name</varname></codeblock></info></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントにログインします。
</cmd>
<info><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウント作成時に指定した電子メールとパスワードを入力します。
表示されるプロンプトに対し、必要に応じて、優先して使用する組織とスペースを選択します。
<codeblock>bx login [-sso]</codeblock><ph conref="container_conref.dita#sso/sso"></ph></info><substeps conref="container_conref.dita#sso/no_sso">
<substep>
<cmd></cmd></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>名前空間を作成します。</cmd>
<info>組織の名前空間は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 領域内にあるコンテナー・イメージのレジストリーの固有 ID です。
名前空間は、IBM パブリック・クラウド内の他のあらゆるイメージ・レジストリーから、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> イメージ・レジストリーを区別するための手段と考えてください。<note>いずれかのユーザーが <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short">c</keyword> 組織にログインしてコンテナーを既に作成した場合は、名前空間が既に存在します。
その値を調べるには、以下のコマンドを実行します。
<codeblock><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> namespace-get</codeph></codeblock></note></info>
<info>
<p>名前空間を作成する際のヒントを以下に示します。
<ul>
<li>名前空間は固有でなければなりません。
IBM パブリック・クラウド内の同じ領域の他の組織で使用することはできません。
</li>
<li>名前空間は 4 文字以上 30 文字以下であり、使用できるのは英小文字、数字、下線文字 (_) のみです。
</li>
<li>名前空間は短めにします。
コマンド・ラインを使用する場合、イメージのタグ付けやプッシュを行う一環として名前空間を何度も入力することになります。
</li></ul></p>

<p>以下のコマンドの <varname>your_registry_name_here</varname> を、実際に選んだ名前空間に置き換えてください。
</p></info>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> namespace-set <varname>your_registry_name_here</varname></codeblock></info></step>
<step>
<cmd importance="optional">名前空間のための変数を設定します。
</cmd>
<info>このチュートリアルのサンプル・コマンドには、<codeph>$your_namespace</codeph> という文字列が含まれています。
この文字列は、使用する名前空間を入力する部分を表しており、使用する名前空間に置き換える必要があります。
それらのコマンドを手動で編集しなくても済むよう、端末で変数を作成してください。
</info>
<info>
<codeblock>your_namespace=<varname>your_registry_name_here</varname></codeblock></info>
<info>ユーザー名前空間として <codeph>ljenkins1</codeph> を使用する例</info>
<info>
<screen>$ your_namespace=<varname>ljenkins1</varname></screen></info></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を初期設定します。
</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> init</codeblock></info></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> にログインした後、使用可能なデフォルト・イメージを確認してみましょう。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> images</codeblock>

<screen>$ <ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> images
REPOSITORY                                        TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
registry.ng.bluemix.net/ibm-mobilefirst-starter   latest              d61c09fd0af7        4 weeks ago         510.2 MB
registry.ng.bluemix.net/ibm-node-strong-pm        latest              322b9ca7b2dc        2 weeks ago         255.5 MB
registry.ng.bluemix.net/ibmliberty                latest              33fdda9431c7        2 days ago          292.5 MB
registry.ng.bluemix.net/ibmnode                   latest              c33c25d4af3b        2 days ago          187.8 MB
registry.ng.bluemix.net/ibmnode                   v4                  c33c25d4af3b        2 days ago          187.8 MB
registry.ng.bluemix.net/ibmnode                   v1.1                ef3425f90e1e        2 days ago          175.3 MB
registry.ng.bluemix.net/ibmnode                   v1.2                c5546bf5e891        2 days ago          183.6 MB</screen>

<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_lqp_hkm_2v">
<title>イメージとコンテナーについての詳細</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="150pt"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2"></colspec>
<thead>
<row>
<entry namest="c1" nameend="c2"><ph conref="container_conref.dita#images/more_info"></ph> イメージとコンテナーについての詳細
</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>イメージとコンテナー</entry>
<entry><p> イメージとコンテナーはどう違うのでしょうか?
本質的に言ってイメージは、定義されているレイヤーとコマンドの読み取り専用スナップショットです。
イメージを実行して初めて、それはコンテナーになります。
このプロセスには、コンテナーにどのような変更を加えても、イメージ・スナップショットが変化することがないというメリットがあります。
設計上、単一コンテナーは一時処理用です。複数のコンテナー間で維持する必要のある構成やデータは、イメージに書き込むか、または永続ボリュームに保管する必要があります。<xref href="https://docs.docker.com/glossary/?term=image" format="html" scope="external">イメージの定義</xref>については、Docker 用語集を参照してください。
</p></entry></row>
<row>
<entry>IBM イメージ</entry>
<entry><p>このチュートリアルでは、Docker Hub にあるイメージを使用します。
しかし、IBM では、独自イメージをビルドしたりコンテナーを実行したりするために使用できる 4 つのイメージ「スナップショット」を提供しています。<xref href="container_images_adding_ov.dita" format="dita" scope="local">IBM イメージ</xref>を参照してください。
</p></entry></row></tbody></tgroup></table></info></step></steps>
<result><p>
正しく Bluemix アカウントを作成し、CLI プラグインをインストールし、ログインして Web アプリのビルドに使用できるイメージを確認できました。
</p>
<p>イメージをレジストリーに追加するため、次のレッスンに進んでください。</p></result></taskbody></tutorialLesson>
