<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_single_ui" xml:lang="ja-jp">
<title>短期実行タスクを単一コンテナーとして実行する</title>
<titlealts>
<navtitle>短期実行タスクをコンテナーとして実行する</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> において短期実行タスクを単一コンテナーとして実行する</searchtitle></titlealts><abstract>
<shortdesc><ph conref="container_conref.dita#terms/single_definition"></ph></shortdesc>

<p><note type="attention" conref="container_conref.dita#links/migrate_note"></note></p>

<p>このページでは、次について説明します。
<lines>     • <xref href="container_single_ui.dita#gui" format="dita" scope="local">GUI</xref> または <xref href="container_single_cli.dita" format="dita" scope="local">CLI</xref> から短期実行タスクを単一コンテナーとして実行する
     • <xref href="container_single_updating.dita" format="dita" scope="local">コンテナーを更新する</xref>
     • <xref href="container_linking.dita#container_linking" format="dita" scope="local">コンテナーをリンクする</xref>
     • <xref href="container_cli_ips.dita#container_cli_ips" format="dita" scope="local">IP アドレスの要求とバインド</xref>
     • <xref href="container_single_remove.dita#container_single_remove" format="dita" scope="local">単一コンテナーの削除</xref>
     • チュートリアル: <xref href="container_gettingstarted_tutorial.dita#container_gettingstarted_tutorial" format="dita" scope="local">単一コンテナー Web アプリケーションの作成</xref>
     • チュートリアル: <xref href="container_compose_intro.dita#container_compose_intro" format="dita" scope="local">マルチコンテナー・デプロイメントの作成</xref></lines></p></abstract>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>単一コンテナー</indexterm><indexterm>ダッシュボード</indexterm><indexterm>GUI</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm></keywords></metadata></prolog><?tm 1435623318 5?>
<task id="gui">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI から短期実行タスクを単一コンテナーとして実行する</title>
<shortdesc>コンテナーを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI から作成およびデプロイします。</shortdesc>
<taskbody>
<prereq id="prereq_oh5_421_4z"><p>始める前に、以下の情報を考慮してください。<ul id="ul_ph5_421_4z">
<li id="role">コンテナーを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペース内に作成するには、スペースに対する開発者ロールを持っている必要があります。各ロールの許可についてと、ロールの編集方法について詳しくは、<ph conref="container_conref.dita#links/users_and_roles"></ph>を参照してください。</li>
<li id="add_image"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI を使用して、IBM 提供のパブリック・イメージから、または組織のプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリー内にある既存のイメージからコンテナーを作成します。
イメージを<wintitle>カタログ</wintitle>に追加する方法について詳しくは、<xref href="container_images_adding_ov.dita" type="task" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</li>
<li id="existing_ip">スペース用の IP アドレスが存在して、新しいものを作成する代わりにそれを使用できるかどうかをチェックします。詳細については、<xref href="container_cli_ips_list.dita" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</li>
<li id="bind_service" importance="optional"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスをコンテナーにバインドすることが分かっている場合は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスをスペースに追加します。詳細については、<xref href="container_integrations_binding.dita" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</li>
<li importance="optional">コンテナー内からファイルにアクセスできるようにする共有ディスクが必要なことが分かっている場合は、コンテナーを作成する前に、ボリュームを作成します。詳細については、<xref href="container_volumes_cli.dita" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</li></ul></p></prereq>
<steps id="steps_qh5_421_4z">
<stepsection>イメージを使ってコンテナーを作成およびデプロイするには、以下のようにします。</stepsection>
<step id="start">
<cmd><ph conref="container_conref.dita#bluemix_nav/choose_image"></ph></cmd>
<info>IBM によって提供されたイメージと、プライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーに保管されているイメージの両方が表示されます。</info></step>
<step id="namespace">
<cmd>組織の名前空間が既に設定されている場合は、名前空間の作成を要求するプロンプトは出されず、次のステップに進むことができます。</cmd>
<info>組織の名前空間をまだ指定していない場合は、イメージ・レジストリーで名前空間を設定するように求められます。</info>
<info>名前空間は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> のプライベート・レジストリーを識別する固有の名前です。名前空間は、1 つの組織に対して 1 回割り当てられ、作成後は変更できません。<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を複数の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 領域で使用する場合、
それぞれの領域で名前空間をセットアップする必要があります。
<note type="tip" id="namespace_naming">名前空間に関しては、以下の規則に従ってください。
<ul id="ul_rh5_421_4z">
<li>使用できるのは、小文字、数字、下線 (_) のみです。</li>
<li>4 文字から 30 文字までの長さにすることができます。コマンド・ラインからコンテナーを管理する予定の場合は、素早く入力できる短い名前空間を使用することをお勧めします。</li>
<li>この名前は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> において固有でなければなりません。
</li></ul></note></info></step>
<step>
<cmd>次に、コンテナーの定義を始めます。</cmd>
<info>ウィンドウにはデフォルトで<uicontrol>「単一」</uicontrol>コンテナー・タブが表示されます。</info></step>
<step importance="optional" id="tag">
<cmd>イメージ名の下で、使用するイメージのタグまたはバージョンを選択します。</cmd></step>
<step id="space">
<cmd>組織内の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペースの 1 つを選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「コンテナー名」</uicontrol>フィールドに、コンテナーの名前を入力します。</cmd>
<info>
<note type="tip" conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/container_name"></note></info></step>
<step id="size">
<cmd><uicontrol>「サイズ」</uicontrol>フィールドで、コンテナー・サイズを選択します。</cmd>
<info>デフォルトのサイズは、<uicontrol audience="yellow">「マイクロ (256 MB メモリー、16 GB ストレージ)」</uicontrol><uicontrol audience="blue">「マイクロ (256 MB メモリー、16 GB ストレージ、1/4
vCPU)」</uicontrol>です。選択したサイズによって、コンテナーが実行時に計算ホスト上で取得するメモリーおよびディスク・スペースの量が決まります。
コンテナー作成後にサイズを変更することはできません。
選択可能なその他のサイズを次に示します。
<ul id="ul_sh5_421_4z" audience="yellow">
<li>ピコ (64 MB メモリー、4 GB ディスク・スペース)</li>
<li>ナノ (128 MB メモリー、8 GB ディスク・スペース)</li>
<li>タイニー (512 MB メモリー、32 GB ディスク・スペース)</li>
<li>スモール (1 GB メモリー、64 GB ディスク・スペース)</li>
<li>ミディアム (2 GB メモリー、128 GB ディスク・スペース)</li>
<li>ラージ (4 GB メモリー、256 GB ディスク・スペース)</li>
<li>X ラージ (8 GB メモリー、512 GB ディスク・スペース)</li>
<li>2X ラージ (16 GB メモリー、1 TB ディスク・スペース)</li></ul>
<ul id="ul_th5_421_4z" audience="blue">
<li><draft-comment author="Nadine">The number of vCPU that you get with each container t-shirt size is
staging only. The CPU capping is not enforced in prod for our customer. </draft-comment></li>
<li>ピコ (64 MB メモリー、4 GB ディスク・スペース、¼ vCPU)</li>
<li>ナノ (128 MB メモリー、8 GB ディスク・スペース、¼ vCPU)</li>
<li>マイクロ (256 MB メモリー、16 GB ディスク・スペース、¼ vCPU)</li>
<li>タイニー (512 MB メモリー、32 GB ディスク・スペース、¼ vCPU)</li>
<li>スモール (1 GB メモリー、64 GB ディスク・スペース、¼ vCPU)</li>
<li>ミディアム (2 GB メモリー、128 GB ディスク・スペース、½ vCPU)</li>
<li>ラージ (4 GB メモリー、256 GB ディスク・スペース、1 vCPU)</li>
<li>X ラージ (8 GB メモリー、512 GB ディスク・スペース、2 vCPU)</li>
<li>2X ラージ (16 GB メモリー、1 TB ディスク・スペース、4 vCPU)</li></ul></info></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「パブリック IP アドレス (Public IP address)」</uicontrol>フィールドで、新しいパブリック IP アドレスを要求して割り当てるかどうかを選択します。</cmd>
<info>パブリック IP アドレスはコンテナーとのパブリック接続を可能にします。パブリック IP アドレスを必要としない場合の例として考えられるのは、
プライベート・ネットワーク内でのみユーザーのアプリに可視のデータベースを使用する場合です。
<note>パブリック IP アドレスをバインドしても、単一のコンテナーとの間で送受信するデータを暗号化する SSL 証明書は組み込まれません。ご使用のアプリに SSL 暗号化が必要である場合は、独自の SSL ソリューションを実装するか、または単一のコンテナーの代わりにコンテナー・グループを使用することができます。
既に SSL 証明書が組み込まれているパブリック経路にコンテナー・グループがバインドされているなら、追加の構成を行わずに HTTPS でコンテナー・グループにアクセスできます。詳しくは、『<xref href="container_group_ui.dita#container_group_ui">Bluemix GUI によるコンテナー・グループの作成</xref>』を参照してください。</note>
<p>使用できる IP アドレスがある場合、<uicontrol>「未割り当てのままにする (Leave unassigned)」</uicontrol>を選択し、コンテナーが作成された後でそのアドレスをコンテナーにバインドします。</p></info></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「公開済みポート (Public ports)」</uicontrol>フィールドに、公開するパブリック・ポートをすべて指定します。</cmd>
<info>フィールドには、 イメージの作成時に
Dockerfile でイメージに指定されたポートが事前に入力されています。パブリック・ポートを指定する際に、使用する IP プロトコルとして UDP か TCP のいずれかを選択できます。
プロトコルを指定しない場合、自動的にポートは TCP トラフィックに対して公開されます。
パブリック・ポートを公開するときには、公開したポートでのみパブリック・データを送受信できるパブリック・ネットワーク・セキュリティー・グループをコンテナー用に作成します。その他のすべてのパブリック・ポートは閉じられるため、それらのポートを使用してインターネットからアプリにアクセスすることはできません。各ポートをコンマ (,) で区切って指定することにより、複数ポートを含めることができます。
</info>
<info id="ports">
<p id="ports_p">使用するイメージの Dockerfile 内にポートが指定されている場合、そのポートを含めてください。<note type="tip">
<ul id="ul_uh5_421_4z">
<li><tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> 認定 Liberty Server イメージ、またはこのイメージの変更版の場合、ポート <userinput>9080</userinput> を入力します。</li>
<li><tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> 認定 Node.js イメージ、またはこのイメージの変更版の場合、ポート <userinput>8000.</userinput> など、任意のポートを入力します。</li></ul></note></p></info></step>
<step importance="optional">
<cmd>ボリュームの追加、環境変数の追加、または <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスのバインドを行う場合は、「<uicontrol>詳細オプション</uicontrol>」を展開します。</cmd></step>
<step importance="optional" id="volume">
<cmd>データまたはファイル・ストレージを定義します。既存のボリュームをコンテナーまたはコンテナー・グループに関連付けます。</cmd>
<info>ボリュームは、コンテナー内からのファイルへのアクセスを可能にする共有ディスクです。コンテナーのパスは、コンテナーのファイル・システムのどこにボリュームがマウントされるかを示します。
<note type="restriction"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペース内のボリュームの削除は、コマンド・ラインでしか行えません。</note></info><substeps id="substeps_vh5_421_4z">
<substep>
<cmd><uicontrol>「既存ボリュームの割り当て」</uicontrol>をクリックします。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>ドロップダウン・リストからボリュームを選択します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>次のフィールドに、ボリュームをマップする、コンテナー上のパスを指定します。</cmd>
<stepxmp>例えば、<filepath>/var/lib/my_volume</filepath> と指定します。</stepxmp></substep>
<substep>
<cmd>ボリュームを読み取り専用として指定するには、<uicontrol>「読み取り専用」</uicontrol>を選択します。</cmd>
<info>デフォルトで、ボリュームは読み取り/書き込みです。</info></substep>
<substep>
<cmd>複数のボリュームを追加するには、<uicontrol>「既存ボリュームの割り当て」</uicontrol>をクリックし、上記の手順を繰り返します。</cmd></substep></substeps></step>
<step importance="optional" id="env_var">
<cmd>環境変数を定義します。</cmd><substeps id="substeps_wh5_421_4z">
<substep>
<cmd><uicontrol>「新規環境変数の追加」</uicontrol>をクリックします。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>環境変数の名前を入力します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>次のフィールドに、環境変数の値を指定します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>複数の環境変数を追加するには、<uicontrol>「新規環境変数の追加」</uicontrol>をクリックし、上記の手順を繰り返します。</cmd>
<info>
<table id="env_keys_group" conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/env_keys">
<tgroup cols="2">
<tbody>
<row>
<entry></entry></row></tbody></tgroup></table></info></substep></substeps></step>
<step importance="optional" id="bind_service_step">
<cmd>アプリに他のサービスを定義します。<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペースからコンテナーに <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスをバインドします。<uicontrol>「サービス・バインディング」</uicontrol>セクションで <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービス・インスタンスを選択し、<uicontrol>「追加」</uicontrol>をクリックしてサービスをコンテナーにバインドします。</cmd>
<info><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスをスペースにまだ追加していない場合、メニューに表示されるサービスはありません。</info></step>
<step id="deploy">
<cmd>コンテナーをデプロイし、完了するのを待ちます。<uicontrol>「作成」</uicontrol>をクリックします。</cmd>
<stepresult>コンテナーが作成されると (しばらく時間がかかる場合があります)、そのコンテナーが <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で開始されます。コンテナーの状況については、<uicontrol>「コンテナー・ヘルス (CONTAINER HEALTH)」</uicontrol>セクションを参照してください。作成が完了すると、状況が <uicontrol>「実行中」</uicontrol> になります。</stepresult></step></steps>
<result id="result_xh5_421_4z"><p>使用する既存 IP アドレスがあるために<uicontrol>「パブリック IP アドレス (Public IP
Address)」</uicontrol>に<uicontrol>「未割り当てのままにする (Leave unassigned)」</uicontrol>を選択した場合、その IP アドレスをコンテナーにバインドします。詳細については、<xref href="container_cli_ips.dita" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</p>
<p id="wait">コンテナーから外部アプリに接続する場合、指定された IP アドレスに接続できるのは、コンテナー・プロセスの開始後に最大 5 分経過してからです。その後、以下のいずれかのオプションを実行して、アプリがコンテナー内で機能していることを確認できます。<ul id="ul_yh5_421_4z">
<li>パブリック IP アドレスとポートを使用して URL を作成することによって、ブラウザーでアプリを開くことができます。<p>例</p><filepath>http://<varname>public_IP</varname>:<varname>public_port</varname></filepath>
<note>HTTP エンドポイントを公開しないサービスがアプリ内に存在する場合、このオプションを使用してもブラウザーにアプリが表示されない可能性があります。</note></li>
<li>Linux または UNIX のコマンド・ラインから <filepath>nc -zv
<varname>&lt;public_IP&gt;</varname>
<varname>&lt;public_port&gt;</varname></filepath> を実行して、指定されたポートをサーバーが listen していることを確認できます。</li></ul></p></result>
<postreq id="postreq_zh5_421_4z"><p>次に、組織の管理者は、その組織のコンテナーに関する請求内容を確認できます。</p>
<ol id="ol_a35_421_4z">
<li><ph conref="container_conref.dita#bluemix_nav/view_quota_1"></ph></li>
<li><uicontrol>「使用状況ダッシュボード」</uicontrol>を選択し、使用状況と請求の詳細を確認します。
</li></ol></postreq></taskbody></task></task>
