<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_volumes_mount" xml:lang="ja-jp">
<title>コマンド・ライン・インターフェース (CLI) を使用したボリュームへのファイルの追加</title>
<titlealts>
<navtitle>CLI を使用したボリュームへのファイルの追加</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> でのボリュームへのファイルの追加</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>ボリュームを作成した後、ボリュームをコンテナーにマウントし、ボリュームをマウントしたコンテナーで利用できるファイルを追加することができます。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>ファイルの追加</indexterm><indexterm>マウント</indexterm><indexterm>exec</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>永続ストレージ</indexterm><indexterm>ボリューム</indexterm><indexterm>docker cp</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq>始めに、<xref href="container_volumes_ui.dita#container_volumes_ui" format="dita" scope="local"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI を使用</xref>して、または<xref href="container_volumes_cli.dita#container_volumes_cli" format="dita" scope="local">CLI を使用</xref>して、ボリュームを作成します。</prereq>
<context></context>
<steps>
<step>
<cmd>ボリュームをマウントしたコンテナーを作成します。*</cmd>
<info><codeph><varname>my_volume</varname></codeph> をボリュームの名前に、<codeph><varname>container_path</varname></codeph> をボリュームのマウント・パスに、<codeph><varname>my_container</varname></codeph> をコンテナーの名前に、registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>my_namespace</varname>/<varname>my_image</varname> をイメージに、それぞれ置き換えてください。</info>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> run --volume <varname>my_volume</varname>:/<varname>container_path</varname> --name <varname>my_container</varname> registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/<varname>&lt;my_namespace&gt;</varname>/<varname>my_image</varname></codeblock>

<note type="tip"><ph conref="container_conref.dita#terms/namespace_get"></ph></note>

<note conref="container_conref.dita#links/docker_note"></note></info></step>
<step>
<cmd><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> cp</codeph> コマンドを使用して、ローカル・ディレクトリーからボリュームにファイルをコピーします。*</cmd>
<info>
<p>この例では、コンテナー内部の <varname>/src/usr/tmp</varname> パスにマウントされたボリュームに <varname>config.txt</varname> ファイルをコピーしています。ファイルは実際にコピーするファイルまたはディレクトリーに置き換え、コンテナー・パスは実際のボリュームを指すように変更してください。このコマンドでは、ソースのファイルまたはパスが先で、宛先パスが 2 番目です。
コンテナーとの間でコピーする場合は、<ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/cp_container_path"></ph><xref href="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/cp" format="dita" scope="local"><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> cp</xref> の資料で詳細を確認してください。</p>

<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> cp <filepath><varname>./config.txt</varname></filepath> <varname>my_container</varname>:<filepath><varname>/src/usr/tmp</varname></filepath></codeblock></info></step>
<step>
<cmd><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> exec</codeph> コマンドを使用して実行中のコンテナーにログインし、ボリュームにファイルがコピーされたことを確認します。*</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec -it <varname>my_container</varname> bash</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>ボリュームをマウントしたディレクトリーに移動し、ファイルをリストします。
</cmd>
<info>出力にファイルがリストされます。
このボリュームのマウント先コンテナーには、このファイルへのアクセス権があります。
<codeblock># cd <varname>container_path</varname>
# ls
config.txt  </codeblock></info></step></steps></taskbody></task>
