<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_volumes_remove" xml:lang="ja-jp">
<title>コマンド・ライン・インターフェース (CLI) を使用したボリュームの削除</title>
<titlealts>
<navtitle>CLI を使用したボリュームの削除</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> からのボリュームの削除</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>コンテナーのデータを保管するボリュームが必要なくなった場合は、そのボリュームを削除できます。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>削除</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>ボリューム</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><ul>
<li><note type="important">ボリュームを削除すると、そのボリューム上に保管されているすべての永続データやファイルが完全に削除されます。ボリュームは自動的にバックアップされないので、まず<xref href="container_volumes_backup.dita" scope="local">ボリュームをバックアップ</xref>してから削除してください。</note></li></ul></prereq>
<steps>
<step>
<cmd>ボリューム名の識別</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/volume_list_cmdname"></ph></codeblock></info></step>
<step>
<cmd>ボリュームを検査して、そのボリュームがマウントされているコンテナーを確認します。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> volume-inspect <varname>example_volume</varname></codeblock>

<p>出力には <uicontrol>mounted_on_containers</uicontrol> という名前のセクションがあり、ボリュームがマウントされているコンテナーがリストされています。</p>

<codeblock>    "mounted_on_containers": [
        "<varname>example_container</varname>"
    ],</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>ボリュームがコンテナーにマウントされている場合は、ボリュームを削除する前に機密データを除去します。</cmd><substeps>
<substep importance="optional">
<cmd>コンテナーを検査して、ボリュームがマウントされているマウント・パスを探します。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> inspect <varname>example_container</varname></codeblock>マウント・パスは、CLI 応答の <uicontrol>Volumes</uicontrol> セクションにあります。

<screen>"Volumes": {
        "/mount_path": "/vol/0e65c452-62413-46f2-8b22-ff06ab74ac21/<varname>example_volume</varname>"</screen></info></substep>
<substep>
<cmd>コンテナーにログインします。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> exec -it <varname>example_container</varname> bash</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>マウント・パスに移動します。</cmd>
<info>
<codeblock>cd /<varname>mount_path</varname></codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>ボリュームからすべての機密データを削除します。</cmd>
<info>
<codeblock>rm -rf *</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>すべてのデータが削除されたことを確認します。</cmd>
<info>
<codeblock>ls</codeblock>ディレクトリーまたはファイルが表示されない場合は、ボリューム・マウント・パスからデータが正常に削除されています。</info></substep>
<substep>
<cmd>ボリュームにマウントされていてボリューム・マウント・パスに機密データが含まれているすべてのコンテナーに対して、ステップ a から e を繰り返します。</cmd></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>ボリュームを削除する前に、ボリュームにマウントされているすべてのコンテナーを停止します。*</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> stop <varname>example_container</varname></codeblock>

<note conref="container_conref.dita#links/docker_note"></note></info></step>
<step>
<cmd>コンテナーが必要なくなった場合は削除します。*</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix_nocodeph"></ph> rm <varname>example_container</varname></codeblock></info></step>
<step>
<cmd>ボリュームがマウントされているコンテナーがすべて停止したら、ボリュームを削除します。</cmd>
<info>
<p><codeblock><codeph><ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/volume_rm_cmdname"></ph></codeph></codeblock></p>

<p><dl>
<dlentry>
<dt><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume-remove</codeph> のパラメーター</dt>
<dd conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/volume_rm_param"></dd></dlentry></dl></p></info></step>
<step>
<cmd importance="optional">ボリュームが削除されたことを確認します。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/volume_list_cmdname"></ph></codeblock></info></step></steps></taskbody><?tm 1435623320 0?></task>
