<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_planning_bmx_service">
<title>コンテナーで使用するための <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスの統合</title>
<titlealts>
<navtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービス</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で使用するための <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスの選択の計画
</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><ph id="service_def" conref="container_conref.dita#terms/bmx_service_definition"></ph></shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>計画</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>サービス</indexterm><indexterm>VCAP_SERVICES</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><p>以下の方法で、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で使用可能なサービスをすべて表示できます。<ul>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> ユーザー・インターフェースから、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword>
<wintitle>カタログ</wintitle>を選択します。</li>
<li>CLI から、<codeph>cf marketplace</codeph> コマンドを実行します。
</li></ul></p><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスを使用するには、コンテナーを作成する前に、スペース内に<xref href="../services/reqnsi.html#req_instance" format="html" scope="peer">そのサービスのインスタンスを作成する</xref>必要があります。
スペース内にサービス・インスタンスを作成した後に、そのサービスを定義した環境変数にコンテナーからアクセスできるように、<xref href="container_integrations_binding.dita" format="dita" scope="local">コンテナーにサービスをバインドする</xref>必要があります。
これらの環境変数を VCAP_SERVICES と呼びます。サービスをコンテナーにバインドすると、そのサービスが、コンテナー内に VCAP_SERVICES を環境変数として渡します。
そのため、コンテナーで VCAP_SERVICES を使用して、エンドポイント、ユーザー名、パスワードなどのサービスの情報を検索できます。
<p>コンテナー管理に役立つサービスについて詳しくは、<xref href="container_integrations.dita"></xref>を参照してください。</p></context></taskbody></task>
