<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN"
 "ibm-concept.dtd">
<concept id="container_pipeline_ov" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/contdelivery_short"></keyword> サービス内で <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> を使用してコンテナーのデプロイメントを自動化する</title>
<titlealts>
<navtitle>コンテナーのデプロイメントを自動化する</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> および <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を使用してコンテナーのデプロイメントを自動化する
</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/contdelivery_full"></keyword> の一部である <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> を使用して、アプリのビルドと <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> へのコンテナーのデプロイメントを自動化します。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>デリバリー・パイプライン</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>パイプライン</indexterm><indexterm>継続的なデリバリー</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<conbody>
<p><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> では、以下がサポートされます。<ul>
<li>Docker イメージのビルド</li>
<li>コンテナー内のイメージを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にデプロイする</li></ul></p>
<section><p><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> を使用したコンテナーのデプロイのクイック・スタート・ガイド:</p>
<ol>
<li>コードが含まれる Git リポジトリーを作成します。</li>
<li>リポジトリーのルート・ディレクトリーに <codeph>Dockerfile</codeph> を含めます。</li>
<li>メニューから、<menucascade><uicontrol>「サービス」</uicontrol><uicontrol>「DevOps」</uicontrol></menucascade>をクリックし、<uicontrol>「パイプライン」</uicontrol>をクリックします。</li>
<li><menucascade><uicontrol>「パイプラインの作成 (Create Pipeline)」</uicontrol><uicontrol>「<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword>」</uicontrol></menucascade>をクリックします。</li>
<li><uicontrol>「作成」</uicontrol>をクリックします。 </li>
<li>Git リポジトリーをツールチェーンに追加します。<ol id="ol_mvk_s3v_vz">
<li><uicontrol>「ツールの追加」</uicontrol>をクリックします。</li>
<li>リポジトリーをホストする Git サービスのタイプをクリックします。</li>
<li>リポジトリーの構成の詳細情報を入力します。</li>
<li><uicontrol>「統合の作成」</uicontrol>をクリックします。</li></ol></li>
<li>ツールチェーンの「概要」ページから、<uicontrol>「<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword>」</uicontrol>をクリックします。</li>
<li>ビルド・ジョブが含まれたビルド・ステージを作成します。<ol id="ol_pds_x3v_vz">
<li><uicontrol>「ステージの追加」</uicontrol>をクリックします。</li>
<li><uicontrol>「入力」</uicontrol>タブの<uicontrol>「入力タイプ」</uicontrol>で、<uicontrol>「Git リポジトリー」</uicontrol>を選択します。</li>
<li><uicontrol>「ジョブ」</uicontrol>タブで、ビルド・ジョブを追加します。<uicontrol>「ビルダー・タイプ」</uicontrol>には、<uicontrol>「<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 上の IBM Containers (IBM Containers on Bluemix)」</uicontrol>を選択します。</li></ol></li>
<li>デプロイメント・ジョブが含まれたデプロイメント・ステージを作成します。<ol id="ol_ahk_djv_vz">
<li><uicontrol>「入力」</uicontrol>タブの<uicontrol>「入力タイプ」</uicontrol>で、<uicontrol>「ビルド成果物 (Build Artifacts)」</uicontrol>を選択します。</li>
<li><uicontrol>「ジョブ」</uicontrol>タブの<uicontrol>「デプロイヤー・タイプ」</uicontrol>で、<uicontrol>「Bluemix 用 IBM コンテナー・サービス (IBM Container Service for Bluemix)」</uicontrol>を選択します。</li></ol></li>
<li>コード変更をプッシュするか、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> のビルド・ステージで「ステージの実行」アイコンをクリックすることで、デプロイメントを実行します。</li></ol></section>
<section>もっと詳しい情報が必要な場合は、以下のトピックを参照してください。<ul>
<li><xref href="container_single_pipeline_ov.dita" format="dita" scope="local"></xref></li>
<li><xref href="container_group_pipeline_ov.dita" format="dita" scope="local"></xref></li></ul></section></conbody>
<concept id="rellinks" audience="unknown">
<title>関連リンク</title>
<related-links>
<linklist id="samples">
<title>サンプル</title>
<link href="https://github.com/Puquios" format="html" scope="external">
<linktext>サンプル・パイプライン</linktext></link></linklist>
<linklist id="general">
<title>関連リンク</title>
<link href="https://hub.jazz.net/docs/reference/deploy/" format="html" scope="external">
<linktext>Build &amp; Deploy</linktext></link>
<link href="https://hub.jazz.net/docs/deploy_ext/" format="html" scope="external">
<linktext>パイプラインの拡張</linktext></link>
<link href="https://www.youtube.com/watch?v=HaSmJYtQQJM" format="html" scope="external">
<linktext>ビデオ: Introduction to Continuous Delivery for Containers</linktext></link>
<link href="https://developer.ibm.com/bluemix/2015/07/02/vulnerability-advisor/" format="html" scope="external">
<linktext>ブログ: Vulnerability Advisor</linktext></link></linklist></related-links></concept></concept>
