<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_binding_pipeline" xml:lang="ja-jp">
<title>(オプション) <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> を使用したサービスとコンテナーのバインド</title>
<titlealts>
<navtitle>(オプション) サービスのバインド</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> と <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を使用してサービスをコンテナーにバインドする</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>サービスをコンテナーに直接バインドすることはできません。代わりに、パイプライン・ステージで環境プロパティーを構成することによって、サービスをアプリにバインドしてから、そのアプリをコンテナーにバインドすることができます。このアプリが、サービスとコンテナーの間のブリッジとして機能します。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>バインド</indexterm><indexterm>サービス</indexterm><indexterm>デリバリー・パイプライン</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>パイプライン</indexterm><indexterm>継続的なデリバリー</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><p id="context"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> には、アプリにバインドするサービス (ClearDB MySQL データベースや Question and Answer など) の名前と詳細を定義する環境変数が一式用意されています。
これらの環境変数を <codeph>VCAP_SERVICES</codeph> と呼びます。
コンテナーをサービスにバインドすると、そのコンテナーとサービスの間のブリッジとして機能するアプリを介して、<codeph>VCAP_SERVICES</codeph> が環境変数としてコンテナーに渡されます。それにより、コンテナーは、エンドポイント、ユーザー、パスワードといった、サービスからの情報を調べることができます。</p>
<p>環境プロパティーを構成する前に、既にサービスがバインドされている既存アプリを特定するか、または、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI またはコマンド・ラインを使用してアプリを作成します。詳細については、<xref href="troubleshoot/ts_bridge_app.dita" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</p></prereq>
<steps>
<stepsection>ブリッジ・アプリをコンテナーにバインドします。</stepsection>
<step>
<cmd>ツールチェーンの「概要」ページから、<uicontrol>「<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword>」</uicontrol>をクリックします。</cmd></step>
<step>
<cmd>パイプライン・ステージを開き、<uicontrol>「環境プロパティー」</uicontrol>タブをクリックします。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「プロパティーの追加」</uicontrol>をクリックし、<uicontrol>「文字プロパティー」</uicontrol>を選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「名前」</uicontrol>フィールドで、コマンド <userinput>BIND_TO</userinput> を入力します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「値」</uicontrol>フィールドで、ブリッジ・アプリの名前 (<varname>pipeline_bridge_app</varname> など) を入力します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「保存」</uicontrol>をクリックします。</cmd></step>
<step>
<cmd>パイプラインを実行して構成をテストします。</cmd></step></steps>
<postreq><note type="tip">ブリッジ・アプリがコンテナーにバインドされた後には、ブリッジ・アプリを削除しないでください。バインド済みのブリッジ・アプリを削除すると、コンテナーがハングします。ブリッジ・アプリを削除する場合は、コンテナーを削除し、そのブリッジ・アプリを使用している他のすべてのコンテナーを削除してから、削除してください。
</note></postreq></taskbody><?tm 1435623328 0?></task>
