<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_cli_cfic_install" xml:lang="ja-jp">
<title><ph conref="cs_conref.dita#links/classic"></ph>でネイティブ Docker CLI を使用するための <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグイン (<ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph>) のセットアップ</title>
<titlealts>
<navtitle> <ph conref="cs_conref.dita#links/classic"></ph>の CLI のセットアップ</navtitle>
<searchtitle><ph conref="cs_conref.dita#links/classic"></ph>でネイティブ Docker CLI を使用するための <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグイン (<ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph>) のセットアップ</searchtitle></titlealts><abstract>
<shortdesc>ネイティブの Docker CLI コマンドを実行してご使用のコンテナーを管理するには、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグイン (<ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph>) をインストールします。</shortdesc>

<p><note type="attention" conref="container_conref.dita#links/migrate_note"></note></p>

<p>このページでは、次について説明します。
<lines>     • <xref href="container_cli_cfic_install.dita#install_plugin"></xref>
     • <xref href="container_cli_login.dita">IBM Bluemix Container Service CLI プラグイン (bx ic) へのログイン</xref>
     • <xref href="container_cli_cfic_upgrade.dita"></xref>
     • <xref href="container_cli_cfic_uninstall.dita"></xref>
     • <xref href="container_cli_compose_install.dita">Docker Compose およびその従属物のインストール</xref>
     • <xref href="container_cli_compose_upgrade.dita"></xref>
     • <xref href="container_cli_compose_uninstall.dita"></xref></lines></p></abstract>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>cli</indexterm><indexterm>プラグイン</indexterm><indexterm>Cloud Foundry</indexterm><indexterm>cf</indexterm><indexterm conref="container_conref.dita#links/cli_abbrev"></indexterm><indexterm>インストール</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm></keywords></metadata></prolog><?tm 1435623318 5?>
<task id="install_plugin">
<title>IBM Bluemix Container Service プラグイン (<ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph>) のインストール</title>
<taskbody>
<context id="context_e5s_szz_nz"><p>コマンドを実行するには、ご使用のオペレーティング・システムで以下の要件が満たされている必要があります。このタスクには、これらの要件をインストールするための情報が含まれています。以下に示すバージョンのツールよりも古いものと <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグイン (<ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph>) との併用はサポートされていません。</p>
<p><ul id="ul_f5s_szz_nz">
<li><ph conref="container_conref.dita#links/cfic_docker_version"></ph><!--Also need to update the Docker version in the download URLs in the conref file--></li>
<li><ph conref="container_conref.dita#links/cfic_cf_version"></ph><note>MacOS Sierra ユーザーは、Cloud Foundry CLI バージョン 6.22.0 以降をインストールする必要があります。</note></li>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI</li>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグイン</li></ul></p></context>
<steps id="steps_g5s_szz_nz">
<stepsection>CLI をインストールするには、以下のことを行います。</stepsection>
<step id="docker_install">
<cmd>Docker <ph conref="container_conref.dita#links/cfic_docker_version_number"></ph> をインストールします。</cmd>
<info>Windows および OS X オペレーティング・システムの場合は、Docker Machine、Docker Engine、および Kitematic を含む Docker Toolbox と共に Docker がインストールされます。Linux オペレーティング・システムの場合、インストールの仕組みはご使用の Linux ディストリビューションのタイプによって異なります。Docker をインストールするには、あるいは Docker が既にインストール済みである場合 Docker <ph conref="container_conref.dita#links/cfic_docker_version_number"></ph> にアップグレードするには、以下のリンクを参照してください。
<note>ご使用のコンピューターに Docker をインストール済みであり、現行バージョンをアップグレードしたくない場合は、このステップをスキップし、Cloud Foundry CLI のインストールを続行することができます。</note>
<ul id="ul_h5s_szz_nz" conref="container_conref.dita#links/cfic_docker_downloads">
<li></li></ul></info></step>
<step>
<cmd>Docker を開始します。
</cmd><choices id="choices_i5s_szz_nz">
<choice id="start_qst">OS X および Windows の場合、<uicontrol>「Docker Quickstart Terminal」</uicontrol>アイコンをダブルクリックします。
Docker デーモンが開始され、環境変数が自動的に設定されます。
</choice>
<choice>Linux の場合、コマンド・ライン・ユーティリティーで、Docker デーモンが実行中であることを確認します。
また、自動的に再始動するよう Docker デーモンをセットアップします。
詳しくは、<xref href="https://docs.docker.com/installation/" format="html" scope="external">ご使用のオペレーティング・システム用の Docker 資料</xref>を参照してください。</choice></choices></step>
<step>
<cmd>端末で <codeph>docker run hello-word</codeph> を実行して、Docker インストール環境が正しくセットアップされていることを確認してください。
</cmd>
<info>
<codeblock>docker run hello-world</codeblock></info>
<info>Docker は、コンテナー実行元の <codeph>hello-world</codeph> イメージをローカルで検索するため、このコマンドを初めて実行する場合は、以下のメッセージを受け取ります。
<codeblock>Unable to find image 'hello-world:latest' locally</codeblock>イメージのパブリック・リポジトリーである Docker Hub からイメージがプルされ、コマンド完了後、出力は以下のようになります。
<codeblock>$ docker run hello-world

Hello from Docker.
This message shows that your installation appears to be working correctly.

To generate this message, Docker took the following steps:
 1. The Docker client contacted the Docker daemon.
 2. The Docker daemon pulled the "hello-world" image from the Docker Hub.
 3. The Docker daemon created a new container from that image which runs the
    executable that produces the output you are currently reading.
 4. The Docker daemon streamed that output to the Docker client, which sent it
    to your terminal.

To try something more ambitious, you can run an Ubuntu container with:
 $ docker run -it ubuntu bash

Share images, automate workflows, and more with a free Docker Hub account:
 https://hub.docker.com

For more examples and ideas, visit:
 https://docs.docker.com/userguide/</codeblock></info>
<info>コマンドが正常に完了しない場合は、<codeph>docker version</codeph> を実行して、Docker が正しくインストールされているかどうか確認してください。
</info></step>
<step id="install_cf">
<cmd><xref href="https://github.com/cloudfoundry/cli/releases" format="html" scope="external">GitHub リポジトリー</xref>から Cloud Foundry CLI バージョン <ph conref="container_conref.dita#links/cfic_cf_version"></ph> をインストールします。
</cmd>
<info>Cloud Foundry CLI は、オペレーティング・システムのデフォルト・ロケーションにインストールする必要があります。そうしないと、PATH 環境変数がインストール・ディレクトリーと一致しません。</info>
<info>
<note>MacOS Sierra ユーザーは、Cloud Foundry CLI バージョン 6.22.0 以降をインストールする必要があります。</note>

<p>Cloud Foundry CLI が正しくインストールされていることを確認するため、または既に Cloud Foundry がインストールされている場合にインストールしたバージョンを確認するためには、以下のコマンドを実行します。<codeblock>cf -v</codeblock></p></info></step>
<step id="install_bx">
<cmd><xref href="https://clis.ng.bluemix.net/ui/home.html" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI</xref> をインストールします。</cmd></step>
<step id="bx_login">
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI にログインします。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> login -a https://api.<ph audience="blue">stage1.</ph>ng.bluemix.net</codeblock></info></step>
<step id="bx_repo" audience="blue">
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> プラグイン・ステージング・リポジトリーをインストール済み環境に追加します。
</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> plugin repo-add <varname>stage</varname> https://plugins.stage1.ng.bluemix.net</codeblock></info></step>
<step id="install">
<cmd id="install_bx_ic"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグインをインストールします。
</cmd>
<info>
<codeblock id="bx_cs_install"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> plugin install IBM-Containers -r <ph audience="yellow"><varname>Bluemix</varname></ph><ph audience="blue"><varname>stage</varname></ph></codeblock></info>
<info>
<p>プラグインが正常にインストールされていることを検証するには、以下のコマンドを実行します。
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> plugin list</codeblock></p>

<p>プラグインが IBM-Containers として結果に表示されます。
</p></info></step></steps>
<result id="result_j5s_szz_nz"><p>これで、ログインしてコンテナーの管理を開始する準備ができました。
</p></result></taskbody></task></task>
