<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_pipeline_cleanup" xml:lang="ja-jp">
<title>(オプション) <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword> によるイメージのクリーンアップ</title>
<titlealts>
<navtitle>(オプション) イメージのクリーンアップ</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/deliverypipeline"></keyword>と<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword>によるイメージのクリーンアップ
</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のビルド・ジョブは、未使用のイメージのバージョンを自動的にクリーンアップします。使用中のイメージは削除されません。保持するイメージ・バージョンの数を指定したり、
イメージ・クリーンアップを無効にしたりすることができます。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>イメージのクリーンアップ</indexterm><indexterm>環境プロパティー</indexterm><indexterm>サービス</indexterm><indexterm>デリバリー・パイプライン</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>パイプライン</indexterm><indexterm>継続的なデリバリー</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<steps>
<stepsection>プロジェクトで保持されるイメージのバージョンの数を変更するには、以下のようにします。</stepsection>
<step>
<cmd>パイプラインで、ビルド・ステージの構成を開きます。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「環境プロパティー」</uicontrol>タブで、<uicontrol>「プロパティーの追加」</uicontrol>をクリックします。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「文字プロパティー」</uicontrol>を選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「名前」</uicontrol>フィールドで、<codeph>IMAGE_LIMIT</codeph> コマンドを入力します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「値」</uicontrol>フィールドで、このプロジェクト用にレジストリーに保持するイメージのバージョンの数を入力します。デフォルトでは、プロジェクトあたり最新の 5 つのイメージのバージョンが保持されます。イメージのクリーンアップを無効にして、すべてのイメージのバージョンを保持するには、値を <codeph>-1</codeph> に設定します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「保存」</uicontrol>をクリックします。</cmd></step></steps></taskbody></task>
