<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="container_planning_private_network">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のプライベート・コンテナー・ネットワーク設定
</title>
<titlealts>
<navtitle>プライベート・ネットワーク設定</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のコンテナーのプライベート・ネットワーク設定の決定</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><ph id="private_network_def" conref="container_conref.dita#terms/private_network_definition"></ph></shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>計画</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>プライベート・ネットワーク</indexterm><indexterm>IP アドレス</indexterm><indexterm>経路</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のデフォルトのプライベート・ネットワーク設定を使用するか<ph audience="blue">、独自のカスタム・プライベート・ネットワークをセットアップするか、</ph>VPN 経由で社内データ・センターにコンテナーを接続するかを選択できます。<dl>
<dlentry>
<dt><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のデフォルトのプライベート・ネットワーク設定</dt>
<dd><ph conref="container_conref.dita#terms/private_network_default"></ph><p audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のデフォルトのプライベート・ネットワーク設定を使用する場合は、追加のセットアップや構成は不要です。
コンテナーの計画または作成に進むことができます。
</p></dd></dlentry>
<dlentry audience="blue">
<dt>カスタムのプライベート・ネットワーク設定</dt>
<dd><draft-comment author="bpratt">Staging only until network commands return</draft-comment>アプリまたはコンテナーに社内ネットワークの特定のプライベート IP アドレスが必要な場合は、カスタム IP アドレス範囲を使用した<xref href="container_cli_ips_byoip.dita" format="dita">独自のプライベート・オーバーレイ・ネットワーク</xref>をスペース内に作成し、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のデフォルト設定を上書きすることができます。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>コンテナーを社内データセンターに接続するための仮想プライベート・ネットワーク</dt>
<dd><ph conref="container_vpn.dita#container_vpn/vpn_def"></ph><p><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> のコンテナーへのセキュア VPN 接続をセットアップする場合は、<xref href="container_vpn.dita"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword></xref>を参照してください。</p></dd></dlentry></dl></context></taskbody>
<task id="network_delay">
<title>コンテナーの開始時にネットワーク遅延を操作するためのヒント</title>
<titlealts>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> でのコンテナーのシャットダウンを回避するためのイメージのネットワーク遅延の操作</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>コンテナーが開始されると、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> はプライベート・コンテナー・ネットワークをセットアップし、コンテナー・ポートを公開し、コンテナーにプライベート IP アドレスを割り当てます。
この処理には数秒かかる場合があります。
アプリがその開始時にアクティブなネットワーク接続を必要とする場合に、コンテナーのプライベート・ネットワークがまだセットアップされていない可能性があり、アプリが異常終了する原因になることがあります。
アプリが開始される前に <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> ネットワーキングが完了するように、以下のいずれかの解決方法を実施してネットワーク遅延を操作することを検討してください。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>ネットワーク遅延</indexterm><indexterm>Dockerfile</indexterm><indexterm>コンテナーの異常終了</indexterm><indexterm>シャットダウン</indexterm><indexterm>コンテナーの開始</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<steps>
<step>
<cmd>ネットワーク遅延を操作する方法を、次の中から選択します。</cmd><choices>
<choice>コンテナー開始時に実行される Dockerfile に sleep コマンドを追加します。<p>次のサンプル Dockerfile では、コンテナーはアプリが開始されるまで 60 秒待機します。
</p><codeblock>FROM sdelements/lets-chat:latest
CMD (sleep 60; npm start)</codeblock></choice>
<choice>アプリ・コードを調整してアクティブなネットワーク接続を検査します。
例えばアプリ開始前にパブリック IP アドレスに ping します。
その IP アドレスに ping できない場合は、数秒スリープしてから再試行します。
IP アドレスを解決できたらアプリを開始します。
</choice></choices></step></steps></taskbody></task></task>
