<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="container_vpn_spaces" xml:lang="ja-jp">
<title>仮想プライベート・ネットワーク・サービスを使用して 2 つの <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペースを接続する</title>
<titlealts>
<navtitle>VPN を使用して 2 つのスペースを接続する</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> の仮想プライベート・ネットワーク・サービスを使用して 2 つの <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> を接続する</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペース間に接続を作成すると、別々のスペース、さらには別々のアベイラビリティー・ゾーンに存在するコンテナー間でプライベート IP アドレスを使用して相互通信することができます。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>仮想プライベート・ネットワーク</indexterm><indexterm>VPN</indexterm><indexterm>スペース</indexterm><indexterm>on-prem</indexterm><indexterm>サービス</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><note>VPN ゲートウェイの IKE および IPsec ポリシー設定をカスタマイズする場合は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword> サービスを使用して 2 つのスペースを接続してください。
デフォルトの IKE および IPsec ポリシー設定を使用できる場合は、単一の CLI コマンドで VPN トンネルを 2 つのスペース間に自動的にセットアップする、<xref href="container_pnp.dita">プライベート・ネットワーク・ピアリング</xref>について確認してください。
</note>始める前に、以下のタスクを完了してください。<ol>
<li>2 つのスペースを作成します。これらのスペースは異なる地域にあっても構いません。詳しくは、<xref href="../admin/orgs_spaces.html#createorg" format="html" scope="peer">組織およびスペースの作成</xref>を参照してください。例: <userinput>space1</userinput>、<userinput>space2</userinput></li>
<li>いずれかのスペースに、独自のプライベート・オーバーレイ・ネットワークを作成します。詳しくは、<xref href="container_cli_ips_byoip.dita" format="dita" scope="local"></xref>のステップ 1 から 6 を実行してください。</li>
<li>プライベート・オーバーレイ・ネットワークが作成されたこと、およびネットワーク設定が 2 つのスペースで異なっていることを確認します。各スペースで、<codeph>inspect</codeph> コマンドを実行します。次のステップに進むには、その前にネットワーク設定が異なるようにしておく必要があります。
<p><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> network-inspect default</codeblock>例<screen>$ <ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> network-inspect default
[
    {
        "Name": "default",
        "Id": "f7fada65-db5c-47bb-bc2c-14a8e99d709b",
        "Scope": "space",
        "Driver": "ibm-containers",
        "IPAM": {
            "Driver": "user-network",
            "Options": null,
            "Config": [
                {
                    "Subnet": "192.0.2.0/24",
                    "IPRange": "192.0.2.100/30",
                    "Gateway": "192.0.2.1"
                }
            ]
        },
        "Containers": {},
        "Options": {}
    }
]</screen></p></li></ol></context>
<steps id="vpn_steps">
<stepsection>2 つの <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペースを接続するには、次のようにします。</stepsection>
<step>
<cmd>最初のスペース <userinput>space1</userinput> にログインします。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>少なくとも 1 つの<xref href="container_single_ui.dita" scope="local">単一コンテナー</xref>、または<xref href="container_group_ui.dita" scope="local">コンテナー・グループ</xref>を作成します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>スペース内に <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword> サービスのインスタンスを作成します。詳しくは、<xref href="../services/reqnsi.html#req_instance" format="html" scope="peer">新しいサービス・インスタンスの要求</xref>を参照してください。
</cmd></substep>
<substep>
<cmd><xref href="../services/vpn/index.html" format="html" scope="peer"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword> の概説</xref>のトピックに示されているようにステップ 1 から 3 を実行して、VPN ゲートウェイを構成します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd><xref href="../services/vpn/index.html" format="html" scope="peer"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword> の概説</xref>のトピックに示されているように、ステップ 4 を実行します。ステップ 4b では、次の情報を入力し、スペース間の接続をセットアップします。</cmd>
<info>
<ul>
<li><uicontrol>「カスタマー・ゲートウェイ IP (Customer Gateway IP)」</uicontrol>に、リモート <userinput>space2</userinput>
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword> サービス・インスタンスの IP アドレスを入力します。そのスペースの IP アドレスを知るには、Bluemix GUI を開いて <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword> サービス・インスタンスをクリックします。<uicontrol>「ゲートウェイ・アプライアンス (Gateway Appliance)」</uicontrol>タブに、そのスペースの IP アドレスが表示されます。</li>
<li>「<uicontrol>カスタマー・サブネット (Customer Subnet)</uicontrol>」に、リモート <userinput>space2</userinput> のサブネット情報を入力します。</li></ul></info></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>2 番目のスペース <userinput>space2</userinput> にログインします。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>最初のスペースに関して実行したのと同じステップを繰り返して、コンテナーを作成し、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/vpn_short"></keyword> サービスを追加してから、<userinput>space1</userinput> の情報を使用して VPN ゲートウェイを構成します。</cmd></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>「<uicontrol>サイト接続 (Site connections)</uicontrol>」リストで、それらのスペースが接続されていることを確認します。</cmd>
<info>接続がアクティブになるまで、最長で 1 分かかります。その間、ユーザー・インターフェースが自動的に最新表示され、最新の状況を反映します。1 分経過しても接続がアクティブにならない場合、画面を手動で最新表示して、状況を確認します。依然として非アクティブ状況の場合、接続情報を確認してください。
</info></step></steps></taskbody></task>
