<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="cs_apps_scaling" audience="" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> </keyword>
<ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph> でのアプリの自動スケーリング
</title>
<titlealts>
<navtitle>アプリの自動スケーリング</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を使用したアプリの自動スケーリング</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><ph>アプリケーションの需要の変化に応じて必要な場合にのみリソースを使用するクラウド・アプリケーションをデプロイできます。
自動スケーリングを使用すれば、CPU に基づいてアプリのインスタンス数を自動的に増減できます。</ph>
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>自動スケーリング</indexterm><indexterm>自動スケーリング
</indexterm><indexterm>自動スケーリング</indexterm><indexterm>コンテナー・グループ</indexterm><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>スケーリング</indexterm><indexterm>ロード・バランシング</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><ph id="kubeconfig">始めに、<xref href="cs_cli_configure.dita#cs_cli_configure" format="dita" scope="local">CLI のターゲットを</xref>自分のクラスターに設定してください。
</ph><note>自動スケーリング Cloud Foundry アプリケーションに関する情報をお探しですか?
<xref href="../services/Auto-Scaling/index.html" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/autoscalingfull"></keyword></xref>を確認してください。</note></prereq>
<context><p> Kubernetes では、<xref href="https://kubernetes.io/docs/tasks/run-application/horizontal-pod-autoscale/" format="html" scope="external">水平ポッド自動スケーリング</xref>を有効して CPU ベースでアプリをスケーリングできます。
</p></context>
<steps>
<step>
<cmd>CLI を使用して、アプリをクラスターにデプロイします。
</cmd>
<info>アプリをデプロイする時に、CPU を要求する必要があります。
<codeblock>kubectl run &lt;name&gt; --image=&lt;image&gt; --requests=cpu=&lt;cpu&gt; --expose --port=&lt;port_number&gt;</codeblock>
<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_px1_qsx_yy">
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry namest="c1" nameend="c2"><ph conref="container_conref.dita#images/more_info"></ph> このコマンドの構成要素について</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><codeph>--image</codeph></entry>
<entry>デプロイするアプリケーション。</entry></row>
<row>
<entry><codeph>--requests=cpu</codeph></entry>
<entry>コンテナーで必要な CPU。ミリコア単位で指定します。
例えば、<codeph>--requests=200m</codeph> のように指定します。
</entry></row>
<row>
<entry><codeph>--expose</codeph></entry>
<entry>外部サービスを作成する場合は、true にします。
</entry></row>
<row>
<entry><codeph>--port</codeph></entry>
<entry>外部からアプリを使用するためのポート。
</entry></row></tbody></tgroup></table>
<note>デプロイメントがかなり複雑になる場合は、<xref href="cs_apps_cli.dita" format="dita" scope="local">構成スクリプト</xref>を作成する必要があります。
</note></info></step>
<step>
<cmd>水平ポッド自動スケーリング機能を作成し、ポリシーを定義します。
</cmd>
<info> <codeph>kubetcl autoscale</codeph> コマンドの使い方について詳しくは、<xref href="https://kubernetes.io/docs/user-guide/kubectl/v1.5/#autoscale" format="html" scope="external">Kubernetes の資料</xref>を参照してください。
<codeblock>kubectl autoscale deployment &lt;deployment_name&gt; --cpu-percent=&lt;percentage&gt; --min=&lt;min_value&gt; --max=&lt;max_value&gt;</codeblock>

<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_pgd_btx_yy">
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry namest="c1" nameend="c2"><ph conref="container_conref.dita#images/more_info"></ph> このコマンドの構成要素について</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><codeph>--cpu-percent</codeph></entry>
<entry>水平ポッド自動スケーリング機能で維持する CPU 使用率の平均値。パーセントで指定します。
</entry></row>
<row>
<entry><codeph>--min</codeph></entry>
<entry>指定した CPU 使用率を維持するために使用するデプロイ済みのポッドの最小数。
</entry></row>
<row>
<entry><codeph>--max</codeph></entry>
<entry>指定した CPU 使用率を維持するために使用するデプロイ済みのポッドの最大数。
</entry></row></tbody></tgroup></table></info></step></steps></taskbody><?tm 1432135855 0?></task>
