<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="cs_api_refresh" xml:lang="ja-jp">
<title>API による IAM アクセス・トークンのリフレッシュ</title>
<titlealts>
<navtitle>IAM アクセス・トークンのリフレッシュ</navtitle></titlealts>
<shortdesc>API から発行されるすべての IAM (ID およびアクセス管理) アクセス・トークンの有効期間は 1 時間です。<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> API へのアクセスを確保するには、アクセス・トークンを定期的にリフレッシュする必要があります。</shortdesc>
<taskbody>
<prereq id="prereq_rff_14x_tz">始める前に、新しいアクセス・トークンを要求するために使用できる IAM リフレッシュ・トークンを用意してください。リフレッシュ・トークンがない場合は、<xref href="cs_api.dita" format="dita" scope="local"></xref>を参照してアクセス・トークンを取得してください。</prereq>
<context>IAM トークンをリフレッシュするには、以下の手順を実行します。</context>
<steps>
<step>
<cmd>新しい IAM トークンを取得します。<varname>&lt;iam_refresh_token&gt;</varname> を、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> での最初の認証時に受け取った IAM リフレッシュ・トークンに置き換えます。</cmd>
<info>
<codeblock>POST <filepath>https://iam.ng.bluemix.net/oidc/token</filepath></codeblock>
<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_sr1_kkx_tz">
<title></title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>入力パラメーター</entry>
<entry>値</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>ヘッダー</entry>
<entry><ul id="ul_tr1_kkx_tz">
<li>Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
</li>
<li>Authorization: Basic Yng6Yng=</li></ul></entry></row>
<row>
<entry>本文</entry>
<entry><ul id="ul_ur1_kkx_tz">
<li>grant_type: refresh_token</li>
<li>response_type: cloud_iam、uaa</li>
<li>refresh_token: <varname>&lt;iam_refresh_token&gt;</varname></li>
<li>uaa_client_id: cf</li>
<li>uaa_client_secret:
<note>uaa_client_secret キーは値を指定せずに追加します。</note></li></ul></entry></row></tbody></tgroup></table>API 出力は、以下のようになります。<screen>{
  "access_token": "<varname>&lt;iam_token&gt;</varname>",
  "refresh_token": "<varname>&lt;iam_refresh_token&gt;</varname>",
  "uaa_token": "<varname>&lt;uaa_token&gt;</varname>",
  "uaa_refresh_token": "<varname>&lt;uaa_refresh_token&gt;</varname>",
  "token_type": "Bearer",
  "expires_in": 3600,
  "expiration": 1493747503
}</screen>API 出力の <uicontrol>access_token</uicontrol> フィールドに新しい IAM トークンがあり、<uicontrol>refresh_token</uicontrol> フィールドに IAM リフレッシュ・トークンがあります。</info></step>
<step>
<cmd>前の手順のトークンを使用して、<xref href="https://us-south.containers.bluemix.net/swagger-api" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> API の資料</xref>の作業を進めます。</cmd></step></steps></taskbody></task>
