<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="cs_apps_rolling" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> </keyword> を使用したローリング・デプロイメントの管理
<ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph></title>
<titlealts>
<navtitle>ローリング・デプロイメントの管理</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword>を使用したローリング・デプロイメントの管理</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>変更のロールアウトを自動化され制御された方法で管理できます。ロールアウトがプランに従ったものでない場合、デプロイメントを以前のリビジョンにロールバックできます。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>ローリング・デプロイメント</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>kubernetes</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<prereq><ph id="kubeconfig">始める前に、初期<xref href="cs_apps_cli.dita#cs_apps_cli">デプロイメント</xref>を作成します。</ph></prereq>
<context><p> <xref href="https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/#updating-a-deployment" format="html" scope="external">Kubernetes</xref>では、小規模で頻繁なローリング・デプロイメントを使用することで、ダウン時間を削減できます。
</p></context>
<steps>
<step>
<cmd>変更を<xref href="https://kubernetes.io/docs/user-guide/kubectl/v1.5/#rollout" format="html" scope="external">ロールアウト</xref>します。</cmd>
<info> 例えば、使用するデプロイメントのイメージを設定できます。</info><substeps>
<substep>
<cmd>デプロイメント名を取得します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl get deployments</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>ポッド名を取得します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl get pods</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>ポッドで実行しているコンテナーの名前を取得します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl describe pod <varname>&lt;pod_name&gt;</varname></codeblock></info>
<info>出力:
<screen>Containers:
<varname>&lt;container_name&gt;</varname>:</screen></info></substep>
<substep>
<cmd>使用するデプロイメントの新しいイメージを設定します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl set image deployment/<varname>&lt;deployment_name&gt;</varname><varname>&lt;container_name&gt;</varname>=<varname>&lt;image_name&gt;</varname></codeblock></info></substep></substeps>
<stepresult>コマンドを実行すると、変更がすぐに適用され、ロールアウトの履歴にログが記録されます。
</stepresult></step>
<step>
<cmd>デプロイメントの状況を確認します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl rollout status deployments/&lt;deployment_name&gt;</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>変更をロールバックします。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>デプロイメントのロールアウトの履歴を表示して、使用するリビジョン番号を特定します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl rollout history deployment/&lt;deployment_name&gt;</codeblock></info>
<info>
<note type="tip">特定のリビジョンの詳細を表示するには、リビジョン番号を指定します。
<codeblock>kubectl rollout history deployment/&lt;deployment_name&gt; --revision=&lt;number&gt;</codeblock></note></info></substep>
<substep>
<cmd>以前のバージョンにロールバックするか、またはリビジョンを指定します。</cmd>
<info>以前のバージョンにロールバックするには、次のコマンドを使用します。
<codeblock>kubectl rollout undo deployment/&lt;depoyment_name&gt; --to-revision=&lt;number&gt;</codeblock></info></substep></substeps></step></steps></taskbody><?tm 1432135855 0?></task>
