<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="cs_apps_ui" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で Kubernetes GUI からアプリをクラスターにデプロイする方法 <ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph></title>
<titlealts>
<navtitle>GUI でアプリをデプロイする方法</navtitle></titlealts>
<shortdesc>Kubernetes ダッシュボードを使用してアプリをクラスターにデプロイすると、クラスター内でポッドを作成、更新、および管理するためのデプロイメントが自動的に作成されます。
</shortdesc>
<taskbody>
<prereq>開始前に、以下のことを行います。<ul conref="cs_conref.dita#links/prereq">
<li></li></ul></prereq>
<context></context>
<steps>
<step audience="unknown">
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> でコンテナー・ダッシュボードを開きます。</cmd></step>
<step audience="unklnown">
<cmd><uicontrol>「クラスター」</uicontrol>リストで、アプリをデプロイするクラスターを選択します。
</cmd>
<info>クラスターの詳細ページが開きます。</info></step>
<step audience="unknown">
<cmd><uicontrol>「概要」</uicontrol>を選択して、<uicontrol>「Kubernetes ダッシュボード」</uicontrol>をクリックします。
</cmd></step>
<step>
<cmd><xref href="cs_apps_dashboard.dita" format="dita" scope="local">Kubernetes ダッシュボードを開きます</xref>。</cmd></step>
<step>
<cmd>Kubernetes ダッシュボードで<uicontrol>「+ 作成」</uicontrol>をクリックします。
</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「ここでアプリの詳細情報を指定する (Specify app details below)」</uicontrol>を選択してアプリの詳細情報を GUI に入力するか、<uicontrol>「YAML ファイルか JSON ファイルをアップロードする (Upload a YAML or JSON file)」</uicontrol>を選択してアプリの構成ファイルをアップロードします。
</cmd>
<info>米国南部地域では、<xref href="https://github.com/IBM-Bluemix/kube-samples/blob/master/deploy-apps-clusters/deploy-from-kube-gui.yaml" scope="external">このサンプル YAML ファイル</xref>を使用して <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージからコンテナーをデプロイします。</info>
<info>構成スクリプトのセットアップ方法について詳しくは、<xref href="https://kubernetes.io/docs/tasks/inject-data-application/define-environment-variable-container/" format="html" scope="external">Kubernetes デプロイメントの資料</xref>を参照してください。
</info></step>
<step>
<cmd>Kubernetes ダッシュボードで<uicontrol>「デプロイメント」</uicontrol>をクリックして、デプロイメントが作成されたことを確認します。
</cmd></step>
<step conref="cs_apps_cli.dita#cs_apps_cli/app_url">
<cmd></cmd></step></steps></taskbody></task>
