<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Reference//EN" "ibm-reference.dtd">
<reference id="cs_cli_reference" xml:lang="ja-jp">
<title>Kubernetes クラスターとアプリを管理するための <ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs_plugin_name"></ph> (<ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph>) コマンド</title>
<titlealts>
<navtitle>クラスターを管理するための CLI リファレンス</navtitle>
<searchtitle>Kubernetes クラスターおよびアプリを管理するための <ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs_plugin_name"></ph> (<ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph>) コマンド</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>クラスターの作成と管理を行うときに以下のコマンドを参照してください。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>クラスター</indexterm><indexterm>CLI</indexterm><indexterm>コマンド</indexterm><indexterm>IBM Bluemix Container Service</indexterm><indexterm>リファレンス</indexterm><indexterm>Kubernetes</indexterm><indexterm>bx cs</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<refbody>
<section><draft-comment><xref href="https://github.ibm.com/alchemy-containers/armada-cli" format="html" scope="external">https://github.ibm.com/alchemy-containers/armada-cli</xref></draft-comment>
<table id="cs_commands_table">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> でクラスターを作成するためのコマンド</title>
<tgroup cols="5"><colspec colnum="1" colname="c1"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2"></colspec><colspec colnum="3" colname="c3"></colspec><colspec colnum="4" colname="c4"></colspec><colspec colnum="5" colname="c5"></colspec>
<thead>
<row>
<entry namest="c1" nameend="c5">Bluemix でクラスターを作成するためのコマンド</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_config" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-config</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_create" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph>cluster-create</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_get" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-get</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_rm" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-rm</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_service_bind" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-service-bind</xref></entry></row>
<row>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_service_unbind" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-service-unbind</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_services" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-services</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_cluster_subnet_add" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-subnet-add</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_clusters" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> clusters</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_credentials_set" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> credentials-set</xref></entry></row>
<row>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_credentials_unset" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> credentials-unset</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_datacenters" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> locations</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_help" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> help</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_init" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> init </xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_machine_types" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> machine-types</xref></entry></row>
<row>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_subnets" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> subnets</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_vlans" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> vlans</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_webhook_create" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> webhook-create</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_worker_add" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-add</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_worker_get" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-get</xref></entry></row>
<row>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_worker_reboot" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-reboot</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_worker_reload" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-reload</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_worker_rm" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-rm</xref></entry>
<entry><xref href="#cs_commands/cs_workers" format="dita" scope="local"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> workers</xref></entry>
<entry></entry></row></tbody></tgroup></table>
<note type="tip"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs_plugin_name"></ph> のバージョンを表示するには、以下のコマンドを実行します。
<codeblock>bx plugin list</codeblock></note></section></refbody>
<reference id="cs_commands">
<title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> コマンド</title>
<refbody>
<section id="cs_cluster_config"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-config <varname>CLUSTER</varname>
<ph audience="blue">--admin</ph></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>ログインした後に、<codeph>kubectl</codeph> コマンドを使用してクラスターに接続するための Kubernetes 構成データと証明書をダウンロードします。
それらのファイルは、<filepath><varname>user_home_directory</varname>&#xa5;.bluemix&#xa5;plugins&#xa5;container-service&#xa5;clusters&#xa5;<varname>cluster_name</varname></filepath> にダウンロードされます。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry></parml></dd>
<dd audience="blue"><parml>
<plentry>
<pt>--admin</pt>
<pd>(オプション) 管理者 rbac の役割の証明書と許可ファイルをダウンロードするには、このフラップを使用します。
これらのファイルを持つユーザーは、クラスターに対する管理アクション (クラスターの削除など) を実行できます。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd></dd>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-config <varname>my_cluster</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_cluster_create"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-create [--hardware
<varname>HARDWARE</varname>] --location <varname>LOCATION</varname> --machine-type
<varname>MACHINE_TYPE</varname> --name <varname>NAME</varname> [--no-subnet] [--private-vlan
<varname>PRIVATE_VLAN</varname>] [--public-vlan <varname>PUBLIC_VLAN</varname>] [--workers
<varname>WORKER</varname>] </title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>組織内にクラスターを作成します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry id="hardware">
<pt><codeph>--hardware <varname>HARDWARE</varname></codeph></pt>
<pd>(標準クラスターの場合はオプション。<ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターの場合は利用不可) ワーカー・ノードのハードウェア分離のレベル。使用可能な物理リソースを自分専用にする場合には <varname>dedicated</varname> を使用し、他の IBM の顧客と物理リソースを共有することを許可する場合には <varname>shared</varname> を使用してください。
デフォルトは <varname>shared</varname> です。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--location <varname>LOCATION</varname></codeph></pt>
<pd>(標準クラスターの場合に必須。<ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターの場合はオプション。) クラスターを作成する場所。使用可能な場所は、ログインしている <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 地域によって異なります。
最高のパフォーマンスを得るために、物理的に最も近い地域を選択してください。
<p>使用可能な場所は、次のとおりです。<ul conref="cs_conref.dita#terms/datacenter_list">
<li></li></ul></p><note>国外の場所を選択する場合は、その国にデータを物理的に保管する前に法的な許可を得なければならないことがあります。
</note></pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry id="machinetype">
<pt><codeph>--machine-type <varname>MACHINE_TYPE</varname></codeph></pt>
<pd>(標準クラスターの場合に必須。<ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターの場合は利用不可) 選択したマシン・タイプによって、ワーカー・ノードにデプロイされたコンテナーで使用できるメモリーとディスク・スペースの量が左右されます。
選択可能なマシン・タイプのリストを確認する場合は、<xref href="#cs_commands/cs_machine_types"></xref>を参照してください。</pd></plentry></parml>
<parml id="cluster_name">
<plentry>
<pt><codeph>--name <varname>NAME</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--no-subnet</codeph></pt>
<pd>ポータブル・サブネットなしでクラスターを作成するためのフラグを指定します。デフォルトではフラグを使用しないで <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ポートフォリオにサブネットを作成します。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry id="privatevlan">
<pt><codeph>--private-vlan <varname>PRIVATE_VLAN</varname></codeph></pt>
<pd>(<ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターの場合は利用不可)<ul id="ul_lk5_wpp_yz">
<li>このクラスターが、この場所に作成する最初のクラスターである場合は、このフラグを含めないでください。
プライベート VLAN は、クラスターが作成されるときに作成されます。</li>
<li>前にクラスターをこの場所に作成している場合、または前にプライベート VLAN を <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> に作成している場合は、そのプライベート VLAN を指定する必要があります。
<note conref="cs_cli_reference.dita#cs_commands/match_vlans"></note></li></ul>特定の場所にプライベート VLAN が既に存在するかどうかや、既存のプライベート VLAN の名前を確認するには、<codeph><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> vlans
<varname>&lt;location&gt;</varname></codeph> を実行します。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry id="publicvlan">
<pt><codeph>--public-vlan <varname>PUBLIC_VLAN</varname></codeph></pt>
<pd>(<ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターの場合は利用不可)<ul id="ul_lkg_zpp_yz">
<li>このクラスターが、この場所に作成する最初のクラスターである場合は、このフラグを使用しないでください。
パブリック VLAN は、クラスターが作成されるときに作成されます。</li>
<li>前にクラスターをこの場所に作成している場合、または前にパブリック VLAN を <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> に作成している場合は、そのパブリック VLAN を指定する必要があります。
<note id="match_vlans">create コマンドで指定するパブリック VLAN とプライベート VLAN は、一致していなければなりません。
プライベート VLAN ルーターは常に先頭が <codeph>bcr</codeph> (バックエンド・ルーター) となり、パブリック VLAN ルーターは常に先頭が <codeph>fcr</codeph> (フロントエンド・ルーター) となります。
クラスターを作成するときにこれらの VLAN を使用するには、それらの接頭部の後に続く数値と文字の組み合わせが一致していなければなりません。
クラスターを作成するときに、一致していないパブリック VLAN とプライベート VLAN を使用しないでください。
</note></li></ul>特定の場所にパブリック VLAN が既に存在するかどうかや、既存のパブリック VLAN の名前を確認するには、<codeph><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> vlans
<varname>&lt;location&gt;</varname></codeph> を実行します。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--workers <varname>WORKER</varname></codeph></pt>
<pd>(標準クラスターの場合はオプション。<ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターの場合は利用不可) クラスターにデプロイするワーカー・ノードの数。
このオプションを指定しない場合、1 つのワーカー・ノードを持つクラスターが作成されます。
<note>ワーカー・ノードごとに、固有のワーカー・ノード ID とドメイン名が割り当てられます。クラスターが作成された後にこれらを手動で変更してはいけません。
ID またはドメイン名を変更すると、Kubernetes マスターがクラスターを管理できなくなります。</note></pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><ph audience="blue">コンテナー・トライブ <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントを使用する例</ph><codeblock audience="blue"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-create --location dal10 --public-vlan <varname audience="blue">1374057</varname><varname audience="yellow">my_public_vlan_id</varname> --private-vlan <varname audience="blue">1374055</varname><varname audience="yellow">my_private_vlan_id</varname> --name my_cluster</codeblock>標準クラスターの例<codeblock id="example_cluster_create"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-create --location <varname>dal10</varname> --public-vlan <varname>my_public_vlan_id</varname> --private-vlan <varname>my_private_vlan_id</varname> --machine-type <varname>u1c.2x4</varname> --name <varname>my_cluster</varname> --hardware <varname>shared</varname> --workers 2</codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターの例<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-create --name <varname>my_cluster</varname></codeblock><p audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Dedicated 環境の場合の例:
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-create --machine-type <varname>&lt;machine-type&gt;</varname> --workers <varname>&lt;number&gt;</varname> --name <varname>&lt;cluster_name&gt;</varname></codeblock></p></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_cluster_get"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-get <varname>CLUSTER</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>組織内のクラスターに関する情報を表示します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-get <varname>my_cluster</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_cluster_rm"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-rm [-f] <varname>CLUSTER</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>組織が使用するクラスターを削除します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry></parml></dd>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph>-f</codeph></pt>
<pd>(オプション) ユーザー・プロンプトを出さずに強制的にクラスターを削除するには、このオプションを使用します。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-rm <varname>my_cluster</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_cluster_service_bind"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-service-bind <varname>CLUSTER</varname>
<varname>KUBERNETES_NAMESPACE</varname>
<varname>SERVICE_INSTANCE_GUID</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスをクラスターに追加します。<note type="tip" audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Dedicated ユーザーは、代わりに<xref href="cs_cluster_service.dita#binding_dedicated" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</note></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>KUBERNETES_NAMESPACE</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) Kubernetes 名前空間の名前。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>SERVICE_INSTANCE_GUID</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) バインドする <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービス・インスタンスの ID。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-service-bind <varname>my_cluster</varname> <varname>my_namespace</varname> <varname>my_service_instance_GUID</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_cluster_service_unbind"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-service-unbind <varname>CLUSTER</varname>
<varname>KUBERNETES_NAMESPACE</varname>
<varname>SERVICE_INSTANCE_GUID</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>クラスターから <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスを削除します。
<note><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービスを削除すると、サービス資格情報がクラスターから削除されます。
そのサービスをまだ使用しているポッドがあるなら、サービス資格情報を検出できなくなるためそのポッドは失敗します。</note></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>KUBERNETES_NAMESPACE</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) Kubernetes 名前空間の名前。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>SERVICE_INSTANCE_GUID</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) 削除する <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サービス・インスタンスの ID。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-service-unbind <varname>my_cluster</varname> <varname>my_namespace</varname> <varname>my_service_instance_GUID</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_cluster_services"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-services <varname>CLUSTER</varname>
[--namespace <varname>KUBERNETES_NAMESPACE</varname>] --all-namespaces</title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>クラスター内の 1 つまたはすべての Kubernetes 名前空間にバインドされたサービスをリストします。指定されたオプションがない場合、デフォルトの名前空間のサービスが表示されます。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>--namespace <varname>KUBERNETES_NAMESPACE</varname></codeph>, <codeph>-n
<varname>KUBERNETES_NAMESPACE</varname></codeph></pt>
<pd>(オプション) クラスター内の特定の名前空間にバインドされたサービスを含めます。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>--all-namespaces</codeph></pt>
<pd>(オプション) クラスター内のすべての名前空間にバインドされたサービスを含めます。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-services <varname>my_cluster</varname> --namespace <varname>my_namespace</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_cluster_subnet_add"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-subnet-add <varname>CLUSTER</varname>
<varname>SUBNET</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>指定されたクラスターで、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウント内のサブネットを使用できるようにします。
<note>クラスターでサブネットを使用できるようにすると、このサブネットの IP アドレスは、クラスターのネットワーキングの目的で使用されるようになります。
IP アドレスの競合を回避するため、1 つのサブネットは必ず 1 つのクラスターでのみ使用してください。
あるサブネットを複数のクラスターで使用したり、同時に他の目的で <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword>の外部で使用したりしないでください。</note></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>SUBNET</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) サブネットの ID。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-subnet-add <varname>my_cluster</varname> <varname>subnet</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_clusters"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> clusters</title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>組織が使用するクラスターのリストを表示します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd>なし</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> clusters</codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_credentials_set"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> credentials-set --infrastructure-api-key <varname>API_KEY</varname> --infrastructure-username <varname>USERNAME</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントに <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウント資格情報を設定します。
これらの資格情報が設定されると、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントを使用して <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ポートフォリオにアクセスできます。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph>--infrastructure-username <varname>USERNAME</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントのユーザー名。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>--infrastructure-api-key <varname>API_KEY</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントの API キー。
<p>API キーを生成するには、以下のようにします。<ol id="ol_pxm_3dn_l1b">
<li><xref href="https://control.softlayer.com/" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ポータル</xref>にログインします。</li>
<li><uicontrol>「アカウント」</uicontrol>を選択し、次に<uicontrol>「ユーザー」</uicontrol>を選択します。</li>
<li><uicontrol>「生成」</uicontrol>をクリックしてアカウントの <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> API キーを生成します。</li>
<li>このコマンドで使用するために API キーをコピーします。</li></ol>既存の API キーを表示するには、以下のようにします。<ol id="ol_stq_gmb_m1b">
<li><xref href="https://control.softlayer.com/" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ポータル</xref>にログインします。</li>
<li><uicontrol>「アカウント」</uicontrol>を選択し、次に<uicontrol>「ユーザー」</uicontrol>を選択します。</li>
<li><uicontrol>「表示」</uicontrol>をクリックして既存の API キーを表示します。</li>
<li>このコマンドで使用するために API キーをコピーします。</li></ol></p></pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> credentials-set --infrastructure-api-key <varname>API_KEY</varname> --infrastructure-username <varname>USERNAME</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_credentials_unset"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> credentials-unset</title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントから <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウント資格情報を削除します。
資格情報を削除した後は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントを使用して <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ポートフォリオにアクセスできなくなります。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd>なし</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> credentials-unset</codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_datacenters"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> locations</title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>クラスターを作成するために使用できる場所のリストを表示します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd>なし</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> locations</codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_help"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> help</title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>サポートされるコマンドとパラメーターのリストを表示します。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd>なし</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> help</codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_init"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> init <ph audience="blue">[--host
<varname>HOST</varname>] </ph></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs_plugin_name"></ph> を初期化します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph>--host <varname>HOST</varname></codeph></pt>
<pd>(オプション) 使用する <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> API エンドポイント。選択可能なエンドポイントは以下のとおりです。<ul>
<li>南アジア太平洋地域: https://ap-south.containers.bluemix.net</li>
<li>EU 中央: https://eu-central.containers.bluemix.net</li>
<li>米国南部: https://us-south.containers.bluemix.net</li></ul></pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> init <ph audience="blue">--host https://stage.cont.bluemix.net</ph></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_machine_types"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> machine-types <varname>LOCATION</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>ワーカー・ノードのために使用できるマシン・タイプのリストを表示します。
各マシン・タイプには、クラスター内の各ワーカー・ノード用の仮想 CPU、メモリー、ディスク・スペースの量が含まれます。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><varname>LOCATION</varname></pt>
<pd>(必須) 使用可能なマシン・タイプをリストする対象の場所を入力します。使用可能な場所は、次のとおりです。<ul id="ul_bj2_1yj_rz" conref="cs_conref.dita#terms/datacenter_list">
<li></li></ul></pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> machine-types <varname>LOCATION</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_subnets"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> subnets</title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントで使用できるサブネットのリストを表示します。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd>なし</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> subnets</codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_vlans"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> vlans <varname>LOCATION</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントで、ある場所用に使用可能なパブリック VLAN とプライベート VLAN をリストします。
使用可能な VLAN をリストするには、有料アカウントが必要です。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><varname>LOCATION</varname></pt>
<pd>(必須) プライベート VLAN とパブリック VLAN をリストする対象の場所を入力します。使用可能な場所は、次のとおりです。<ul conref="cs_conref.dita#terms/datacenter_list">
<li></li></ul></pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> vlans dal10</codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_webhook_create"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> webhook-create --cluster <varname>CLUSTER</varname>
--level <varname>LEVEL</varname> --type <varname>slack</varname> --URL <varname>URL</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>Web フックを作成します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph>--cluster <varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>--level <varname>LEVEL</varname></codeph></pt>
<pd>(オプション) <varname>Normal</varname> や <varname>Warning</varname> などの通知レベル。
<varname>警告</varname> はデフォルト値です。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>--type <varname>slack</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) <varname>slack</varname> などの Web フック・タイプ。
<varname>slack</varname> だけがサポートされています。
</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>--URL <varname>URL</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) Web フックの URL。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> webhook-create --cluster <varname>my_cluster</varname> --level <varname>Normal</varname> --type <varname>slack</varname> --URL <varname>http://github.com/mywebhook</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_worker_add"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-add --cluster <varname>CLUSTER</varname>
[--hardware <varname>HARDWARE</varname>] --machine-type <varname>MACHINE_TYPE</varname> --number
<varname>NUMBER</varname> --private-vlan <varname>PRIVATE_VLAN</varname> --public-vlan
<varname>PUBLIC_VLAN</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>ワーカー・ノードを標準クラスターに追加します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph>--cluster <varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--hardware <varname>HARDWARE</varname></codeph></pt>
<pd>(オプション) ワーカー・ノードのハードウェア分離のレベル。使用可能な物理リソースを自分専用にする場合には <varname>dedicated</varname> を使用し、他の IBM の顧客と物理リソースを共有することを許可する場合には <varname>shared</varname> を使用してください。
デフォルトは <varname>shared</varname> です。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--machine-type <varname>MACHINE_TYPE</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) 選択したマシン・タイプによって、ワーカー・ノードにデプロイされたコンテナーで使用できるメモリーとディスク・スペースの量が左右されます。
選択可能なマシン・タイプのリストを確認する場合は、<xref href="#cs_commands/cs_machine_types"></xref>を参照してください。</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--number <varname>NUMBER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスター内に作成するワーカー・ノードの数を表す整数。
</pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--private-vlan <varname>PRIVATE_VLAN</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) 対象の場所に使用できるプライベート VLAN がある場合は、その VLAN を指定する必要があります。
これが、この場所に作成する最初のクラスターである場合は、このフラグを使用しないでください。
プライベート VLAN は自動的に作成されます。
<note conref="cs_cli_reference.dita#cs_commands/match_vlans"></note></pd></plentry></parml>
<parml>
<plentry>
<pt><codeph>--public-vlan <varname>PUBLIC_VLAN</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) 対象の場所に使用できるパブリック VLAN がある場合は、その VLAN を指定する必要があります。
これが、この場所に作成する最初のクラスターである場合は、このフラグを使用しないでください。
パブリック VLAN は自動的に作成されます。
<note conref="cs_cli_reference.dita#cs_commands/match_vlans"></note></pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd>例:<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-add --cluster <varname>my_cluster</varname> --number <varname>3</varname> --public-vlan <varname>my_public_vlan_id</varname> --private-vlan <varname>my_private_vlan_id</varname> --machine-type <varname>u1c.2x4</varname> --hardware <varname>shared</varname></codeblock><ph audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Dedicated の場合の例:</ph><codeblock audience="blue"><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-add --cluster <varname>my_cluster</varname> --number <varname>3</varname> --machine-type <varname>u1c.2x4</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_worker_get"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-get <varname>WORKER_NODE_ID</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>ワーカー・ノードの詳細を表示します。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><varname>WORKER_NODE_ID</varname></pt>
<pd>ワーカー・ノードの ID。
クラスター内のワーカー・ノードの ID を表示するには、<codeph><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> workers <varname>CLUSTER</varname></codeph> を実行します。
</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-get <varname>WORKER_NODE_ID</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_worker_reboot"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-reboot [-f] [--hard]
<varname>CLUSTER</varname>
<varname>WORKER</varname> [<varname>WORKER</varname>] </title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>クラスター内のワーカー・ノードをリブートします。
ワーカー・ノードに問題がある場合は、まずワーカー・ノードをリブートして再始動してみてください。
リブートしても問題が解決されない場合、<codeph>worker-reload</codeph> コマンドを試してください。
リブートの際に、ワーカー・ノードの状態は変更されません。
状態は <codeph>deployed</codeph> のままですが、状況は更新されます。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>-f</codeph></pt>
<pd>(オプション) ユーザー・プロンプトを出さずに強制的にワーカー・ノードを再始動するには、このオプションを使用します。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>--hard</codeph></pt>
<pd>(オプション) ワーカー・ノードの電源を遮断することでワーカー・ノードのハード再始動を強制するには、このオプションを使用します。
このオプションは、ワーカー・ノードが応答しない場合、またはワーカー・ノードで Docker ハングが生じた場合に使用します。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>WORKER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) 1 つ以上のワーカー・ノードの名前または ID。
複数のワーカー・ノードをリストするには、スペースを使用します。
</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-reboot <varname>my_cluster</varname> <varname>my_node1</varname> <varname>my_node2</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_worker_reload"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-reload [-f] <varname>CLUSTER</varname>
<varname>WORKER</varname> [<varname>WORKER</varname>]</title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>クラスター内のワーカー・ノードを再ロードします。
ワーカー・ノードに問題がある場合は、まずワーカー・ノードをリブートしてみてください。
リブートしても問題が解決されない場合、<codeph>worker-reload</codeph> コマンドを試してください。
ワーカー・ノードに必要なすべての構成が再ロードされます。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>-f</codeph></pt>
<pd>(オプション) ユーザー・プロンプトを出さずに強制的にワーカー・ノードを再ロードするには、このオプションを使用します。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>WORKER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) 1 つ以上のワーカー・ノードの名前または ID。
複数のワーカー・ノードをリストするには、スペースを使用します。
</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-reload <varname>my_cluster</varname> <varname>my_node1</varname> <varname>my_node2</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_worker_rm"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-rm [-f] <varname>CLUSTER</varname>
<varname>WORKER</varname> [<varname>WORKER</varname>] </title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>1 つ以上のワーカー・ノードをクラスターから削除します。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><codeph><varname>CLUSTER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) クラスターの名前または ID。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph>-f</codeph></pt>
<pd>(オプション) ユーザー・プロンプトを出さずに強制的にワーカー・ノードを削除するには、このオプションを使用します。</pd></plentry>
<plentry>
<pt><codeph><varname>WORKER</varname></codeph></pt>
<pd>(必須) 1 つ以上のワーカー・ノードの名前または ID。
複数のワーカー・ノードをリストするには、スペースを使用します。
</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-rm <varname>my_cluster</varname> <varname>my_node1</varname> <varname>my_node2</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section>
<section id="cs_workers"><title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> workers <varname>CLUSTER</varname></title>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>目的</dt>
<dd>ワーカー・ノードのリストと、それぞれのクラスター内での状況を表示します。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>パラメーター</dt>
<dd><parml>
<plentry>
<pt><varname>CLUSTER</varname></pt>
<pd>(必須) 使用可能なワーカー・ノードをリストする対象のクラスターの名前または ID。</pd></plentry></parml></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>例</dt>
<dd><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> workers <varname>mycluster</varname></codeblock></dd></dlentry></dl></p></section></refbody></reference></reference>
