<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="cs_cli_dashboard" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> での Kubernetes ダッシュボードへのアクセス <ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph></title>
<titlealts>
<navtitle>Kubernetes ダッシュボードへのアクセス</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> での Kubernetes ダッシュボードへのアクセス</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>ローカル・システムで Kubernetes ダッシュボードを開くと、クラスターとそのすべてのワーカー・ノードに関する情報が表示されます。
</shortdesc><!--&lt;prolog&gt;&lt;metadata&gt;&lt;keywords&gt;&lt;indexterm&gt;&lt;/indexterm&gt;&lt;/keywords&gt;&lt;/metadata&gt;&lt;/prolog&gt;-->
<taskbody>
<prereq><ph conref="cs_conref.dita#links/kubeconfig"></ph></prereq>
<steps-unordered>
<stepsection>クラスターの Kubernetes ダッシュボードにアクセスするために、デフォルトのポートを使用するか、独自のポートを設定できます。
</stepsection>
<step id="kube_dashboard">
<cmd>デフォルトのポート 8001 で Kubernetes ダッシュボードにアクセスします。
</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>デフォルトのポート番号でプロキシーを設定します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl proxy</codeblock>

<screen>$ kubectl proxy
Starting to serve on 127.0.0.1:8001</screen></info></substep>
<substep>
<cmd>Web ブラウザーで以下の URL を開いて、Kubernetes ダッシュボードを確認します。
</cmd>
<info>
<codeblock>http://localhost:8001/ui</codeblock></info></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>独自のポートで Kubernetes ダッシュボードを開きます。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>独自のポート番号でプロキシーを設定します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl proxy -p <varname>&lt;port&gt;</varname></codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>ブラウザーで以下の URL を開きます。</cmd>
<info>
<codeblock>http://localhost:<varname>&lt;port&gt;</varname>/ui</codeblock></info></substep></substeps></step></steps-unordered>
<postreq>Kubernetes ダッシュボードを使用して行う作業が完了したら、<userinput>CTRL+C</userinput> を使用して <codeph>proxy</codeph> コマンドを終了します。
</postreq></taskbody></task>
