<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="cs_cluster_subnet" xml:lang="ja-jp">
<title>Kubernetes クラスターへのサブネットの追加</title>
<titlealts>
<navtitle>クラスターへのサブネットの追加</navtitle></titlealts>
<shortdesc>クラスターにサブネットを追加して、使用可能なポータブル・パブリック IP アドレスのプールを変更します。
</shortdesc><!--&lt;prolog&gt;&lt;metadata&gt;&lt;keywords&gt;&lt;indexterm&gt;&lt;/indexterm&gt;&lt;/keywords&gt;&lt;/metadata&gt;&lt;/prolog&gt;-->
<taskbody>
<context id="subnet_intro" conref="cs_cluster_ip_subnet.dita#cs_cluster_ip_subnet/subnet_intro"><p>When you create a standard cluster, <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> automatically provisions a portable
public subnet and 5 IP addresses that are based on this subnet into your <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> account. Portable public IP addresses are
static and do not change when a worker node, or even the cluster, is removed. </p>
<p>One of the portable public IP addresses is used for the <xref href="cs_apps_public.dita#cs_apps_public_ingress" format="dita">Ingress controller</xref> that you
can use to expose multiple apps in your cluster by using a public route. The remaining 4 portable
public IP addresses can be used to expose single apps to the public by <xref href="cs_apps_public.dita#cs_apps_public_load_balancer" format="dita">creating a load balancer
service</xref>.</p></context></taskbody>
<task id="add_subnet">
<title>クラスターのその他のサブネットの要求</title>
<shortdesc>クラスターにサブネットを割り当て、安定したポータブル・パブリック IP をクラスターに追加できます。
</shortdesc>
<taskbody>
<prereq id="prereq_f3n_qtl_5z"><p audience="blue"> <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Dedicated ユーザーは、このタスクを使用する代わりに、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html" scope="peer">サポート・チケットを開いて</xref>サブネットを作成した後に、<xref href="cs_cli_reference.dita#cs_commands/cs_cluster_subnet_add" format="dita" scope="local"><codeph><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-subnet-add</codeph></xref> コマンドを使用してクラスターにサブネットを追加する必要があります。
</p>
<p>始める前に、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ポートフォリオに <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> GUI を使用してアクセスできることを確認してください。ポートフォリオにアクセスするには、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 従量課金 (PAYG) アカウントをセットアップするか、既存の PAYG アカウントを使用する必要があります。</p></prereq>
<steps id="steps_f53_ftl_5z">
<step>
<cmd>カタログの「<uicontrol>インフラストラクチャー</uicontrol>」セクションで、
「<uicontrol>ネットワーク</uicontrol>」を選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「サブネット/IP (Subnet/IPs)」</uicontrol>を選択し、
<uicontrol>「作成」</uicontrol>をクリックします。</cmd></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「このアカウントに追加するサブネットのタイプの選択 (Select the type of subnet to add to this account)」</uicontrol>ドロップダウン・メニューから、<uicontrol>「ポータブル・パブリック」</uicontrol>を選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd>ポータブル・サブネットから追加する IP アドレスの数を選択します。</cmd>
<info>
<note>サブネットのポータブル・パブリック IP アドレスを追加する場合、3 つの IP アドレスはクラスター内ネットワークの確立のために使用されるため、これらのアドレスは、Ingress コントローラーでは、あるいはロード・バランサー・サービスの作成には使用できません。例えば、8 個のポータブル・パブリック IP アドレスを要求する場合は、そのうちの 5 個を、アプリをパブリックに公開するために使用できます。</note></info></step>
<step>
<cmd>ポータブル・パブリック IP アドレスのルーティング先となるパブリック VLAN を選択します。既存のワーカー・ノードが接続されているパブリック VLAN を選択する必要があります。</cmd>
<info>ワーカー・ノードのパブリック VLAN を確認してください。
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> worker-get <varname>&lt;worker_id&gt;</varname></codeblock>.</info></step>
<step>
<cmd>質問に対して入力し、<uicontrol>「注文する (Place order)」</uicontrol>をクリックします。</cmd>
<info>
<note>ポータブル・パブリック IP アドレスは月単位で課金されます。ポータブル・パブリック IP アドレスを作成した後にそれを削除する場合、月の途中までしか使用していない場合であっても、月額課金を支払う必要があります。</note></info></step>
<step>
<cmd>サブネットがプロビジョンされた後、Kubernetes クラスターでそのサブネットを利用できるようにします。</cmd><substeps id="substeps_ujc_tyl_5z">
<substep>
<cmd>「インフラストラクチャー」ダッシュボードで、作成したサブネットを選択し、サブネットの ID をメモします。</cmd></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> にログインします。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> init</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>アカウント内のすべてのクラスターをリスト表示し、サブネットを使用できるようにするクラスターの ID をメモします。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> clusters</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>サブネットをクラスターに追加します。</cmd>
<info>クラスターでサブネットを使用できるようにすると、使用できるすべての使用可能なポータブル・パブリックIP アドレスが含まれる Kubernetes config マップが作成されます。クラスター用の Ingress コントローラーが存在しない場合は、Ingress コントローラーの作成用に、ポータブル・パブリック IP アドレスの 1 つが自動的に使用されます。
その他のすべてのポータブル・パブリック IP アドレスは、アプリのロード・バランサー・サービスの作成に使用できます。
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-subnet-add <varname>&lt;cluster name or id&gt;</varname> <varname>&lt;subnet id&gt;</varname></codeblock></info></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>クラスターにサブネットが正常に追加されたことを確認します。</cmd>
<info> <uicontrol>Bound Cluster</uicontrol> 列にクラスター ID がリストされます。
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> subnets</codeblock></info></step></steps></taskbody></task>
<task id="custom_subnet">
<title>Kubernetes クラスターへの既存のカスタム・サブネットの追加</title>
<shortdesc>既存のポータブル・パブリック・サブネットを Kubernetes クラスターに追加できます。</shortdesc>
<taskbody>
<prereq><p><ph conref="cs_conref.dita#links/kubeconfig"></ph></p></prereq>
<context><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ポートフォリオにある、カスタム・ファイアウォール・ルールまたは使用可能な IP アドレスが設定された既存のサブネットを使用する場合は、サブネットなしでクラスターを作成し、クラスターをプロビジョンするときに既存のサブネットをクラスターで使用できるようにします。
</context>
<steps>
<step>
<cmd>使用するサブネットを確認します。</cmd>
<info>サブネットの ID と VLAN ID をメモしてください。この例では、サブネット ID は 807861、VLAN ID は 1901230 です。</info>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> subnets</codeblock>

<screen>Getting subnet list...
OK
ID        Network                                      Gateway                                   VLAN ID   Type      Bound Cluster   
553242    203.0.113.0/24                               10.87.15.00                               1565280   private      
807861    192.0.2.0/24                                 10.121.167.180                            1901230   public      </screen></info></step>
<step>
<cmd>VLAN のロケーションを確認します。</cmd>
<info>この例では、ロケーションは dal10 です。</info>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> vlans dal10</codeblock></info>
<info>
<screen>Getting VLAN list...
OK
ID        Name                  Number   Type      Router   
1900403   vlan                    1391     private   bcr01a.dal10   
1901230   vlan                    1180     public   fcr02a.dal10 </screen></info></step>
<step>
<cmd>確認したロケーションと VLAN ID を使用して、クラスターを作成します。</cmd>
<info>新しいポータブル・パブリック IP サブネットが自動的に作成されないように、<codeph>--no-subnet</codeph> フラグを含めてください。
</info>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-create --location <varname>dal10</varname> --machine-type <varname>u1c.2x4</varname> --no-subnet --public-vlan <varname>1901230</varname> --private-vlan <varname>1900403</varname> --workers <varname>3</varname> --name <varname>my_cluster</varname> </codeblock></info></step>
<step>
<cmd>クラスターの作成が要求されたことを確認します。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> clusters</codeblock>

<note>ワーカー・ノード・マシンが配列され、クラスターがセットアップされて自分のアカウントにプロビジョンされるまでに、最大 15 分かかります。
</note> クラスターのプロビジョニングが完了すると、クラスターの状況が <uicontrol>deployed</uicontrol> に変わります。
<screen>Name         ID                                   State      Created          Workers   
my_cluster   paf97e8843e29941b49c598f516de72101   deployed   20170201162433   3   </screen></info></step>
<step>
<cmd>ワーカー・ノードの状況を確認します。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> workers <varname>&lt;cluster&gt;</varname></codeblock></info>
<info>ワーカー・ノードの準備が完了すると、状態が <uicontrol>normal</uicontrol> に変わり、状況が <uicontrol>Ready</uicontrol> になります。
ノードの状況が<uicontrol>「Ready」</uicontrol>になったら、クラスターにアクセスできます。
<screen>ID                                                  Public IP        Private IP     Machine Type   State      Status  
prod-dal10-pa8dfcc5223804439c87489886dbbc9c07-w1   169.47.223.113   10.171.42.93   free           <ph conref="cs_conref.dita#links/state"></ph>    <ph conref="cs_conref.dita#links/status"></ph></screen></info></step>
<step>
<cmd>サブネット ID を指定してクラスターにサブネットを追加します。</cmd>
<info>クラスターでサブネットを使用できるようにすると、使用できるすべての使用可能なポータブル・パブリックIP アドレスが含まれる Kubernetes config マップが作成されます。Ingress コントローラーがクラスターにまだ存在しない場合は、Ingress コントローラーの作成に 1 つのポータブル・パブリック IP アドレスが自動的に使用されます。
その他のすべてのポータブル・パブリック IP アドレスは、アプリのロード・バランサー・サービスの作成に使用できます。
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> cluster-subnet-add <varname>mycluster</varname> 807861</codeblock></info></step></steps></taskbody></task></task>
