<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="cs_cli_uninstall" xml:lang="ja-jp">
<title><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs_plugin_name"></ph> (<ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph>) と CLI <ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph> のアンインストール</title>
<titlealts>
<navtitle>CLI のアンインストール</navtitle></titlealts>
<shortdesc>不要になった CLI はアンインストールできます。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>cli</indexterm><indexterm>プラグイン</indexterm><indexterm>アンインストール</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><p>このタスクには、次の CLI を削除するための情報が含まれています。<ul id="ul_zsl_fbb_41b">
<li audience="blue">Bluemix CLI バージョン 0.5.0 以降</li>
<li>IBM Bluemix Container Service プラグイン</li>
<li>Kubernetes CLI バージョン 1.5.6 以降</li>
<li>IBM Bluemix Container Registry プラグイン</li>
<li>Docker バージョン 1.9. 以降</li></ul></p>
<p>CLI をアンインストールするには、以下のようにします。</p></context>
<steps>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグインをアンインストールします。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> plugin uninstall <ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs_plugin_shortname"></ph></codeblock></info></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/registrylong"></keyword> プラグインをアンインストールします。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> plugin uninstall container-registry</codeblock></info></step>
<step id="verify">
<cmd>次のコマンドを実行し、インストールされているプラグインのリストを確認することで、プラグインがアンインストールされたことを検証します。</cmd>
<info>
<p><codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> plugin list</codeblock></p>

<p><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs_plugin_shortname"></ph> プラグインと container-registry プラグインは結果に表示されません。
</p></info></step>
<step audience="blue">
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI をアンインストールします。<draft-comment>We are waiting for
Bluemix to provide us with these steps. This step is staging only at the
moment.</draft-comment></cmd></step>
<step audience="blue">
<cmd>Kubernetes CLI をアンインストールします。</cmd>
<info>
<codeblock>sudo rm $(which kubectl)</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>Docker をアンインストールします。</cmd>
<info>Docker をアンインストールする手順は、ご使用のオペレーティング・システムによって異なります。
<table frame="all" id="table_rdn_5n1_41b">
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>オペレーティング・システム</entry>
<entry>リンク</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>OSX</entry>
<entry><xref href="https://docs.docker.com/docker-for-mac/#uninstall-or-reset" format="html" scope="external">GUI またはコマンド・ライン</xref>のどちらでも Docker をアンインストールできます。</entry></row>
<row>
<entry>Linux</entry>
<entry>Docker をアンインストールする手順は、ご使用の Linux ディストリビューションによって異なります。Ubuntu の場合、Docker をアンインストールするには、<xref href="https://docs.docker.com/engine/installation/linux/docker-ce/ubuntu/#uninstall-docker-ce" format="html" scope="external">Docker のアンインストール</xref>を参照してください。他の Linux ディストリビューションの場合は、このリンクを使用してナビゲーションからご使用のディストリビューションを選択すると、Docker のアンインストール手順が見つかります。
</entry></row>
<row>
<entry>Windows</entry>
<entry><xref href="https://docs.docker.com/toolbox/toolbox_install_mac/#how-to-uninstall-toolbox" format="html" scope="external">Docker Toolbox</xref> をアンインストールします。</entry></row></tbody></tgroup></table></info></step></steps></taskbody></task>
