<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="cs_cluster_service" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のクラスターに <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスを追加する</title>
<titlealts>
<navtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスをクラスターに追加する</navtitle></titlealts>
<shortdesc>既存の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービス・インスタンスをクラスターに追加すると、クラスターのユーザーがアプリをクラスターにデプロイする際にその <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスにアクセスして使用できるようになります。
</shortdesc>
<taskbody>
<prereq><ph id="kubeconfig">開始前に、以下のことを行います。</ph><ul id="ul_b1c_hmp_j1b">
<li><xref href="cs_cli_configure.dita#cs_cli_configure" format="dita" scope="local">CLI のターゲットを</xref>自分のクラスターに設定します。
</li>
<li>使用するスペースで、クラスターに追加する <xref href="../services/reqnsi.html#req_instance" format="html" scope="peer"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスのインスタンスを要求</xref>します。</li>
<li audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Dedicated ユーザーは、代わりに<xref href="#binding_dedicated" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。</li></ul></prereq>
<context><p><note>サービス・キーをサポートする <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスだけを追加できます。</note></p></context>
<steps>
<stepsection>サービスを追加するには、以下のようにします。</stepsection>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> スペース内の既存のサービスをすべてリストします。
</cmd>
<info>
<codeblock>bx service list</codeblock> CLI 出力は、以下のようになります。<screen>name                      service           plan    bound apps   last operation   
<varname>&lt;service_instance_name&gt;</varname>   <varname>&lt;service_name&gt;</varname>    spark                create succeeded</screen></info></step>
<step>
<cmd>クラスターに追加するサービス・インスタンスの<uicontrol>名前</uicontrol>をメモします。
</cmd></step>
<step>
<cmd>サービスを追加するために使用するクラスターの名前空間を識別します。次のいずれかのオプションを選択します。</cmd>
<info>
<ul>
<li>既存の名前空間をリストして、使用する名前空間を選択します。
<codeblock>kubectl get namespaces</codeblock></li>
<li>クラスターに新しい名前空間を作成します。
<codeblock>kubectl create namespace <varname>&lt;namespace_name&gt;</varname></codeblock></li></ul></info></step>
<step>
<cmd>サービスをクラスターに追加します。</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-service-bind <varname>&lt;cluster_name_or_id&gt;</varname> <varname>&lt;namespace&gt;</varname> <varname>&lt;service_instance_name&gt;</varname></codeblock>サービスがクラスターに正常に追加されると、サービス・インスタンスの資格情報を保持するクラスター・シークレットが作成されます。CLI 出力は、以下のようになります。<screen>bx cs cluster-service-bind mycluster mynamespace cleardb 
Binding service instance to namespace...
OK
Namespace:	mynamespace
Secret name:     binding-<varname>&lt;service_instance_name&gt;</varname></screen></info></step>
<step>
<cmd>クラスターの名前空間内にシークレットが作成されたことを確認します。
</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl get secrets --namespace=<varname>&lt;namespace&gt;</varname></codeblock></info></step></steps>
<postreq id="postreq_ivk_3mn_lz">クラスター・ユーザーは、この <xref href="cs_apps_service.dita" format="dita">Kubernetes シークレットを、ポッドに対するシークレット・ボリュームとしてマウントすることで</xref>、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスのサービス資格情報にアクセスできます。
</postreq></taskbody>
<task id="binding_dedicated" audience="blue">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> Dedicated<ph conref="cs_conref.dita#links/release_dedicated"></ph> のクラスターに <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスを追加する</title>
<taskbody>
<prereq id="prereq_zqv_nkp_j1b">開始する前に、使用するスペースで、クラスターに追加する <xref href="../services/reqnsi.html#req_instance" format="html" scope="peer"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスのインスタンスを要求</xref>します。</prereq>
<steps id="steps_vqs_x4b_j1b">
<step>
<cmd>サービス・インスタンスが作成された <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> Dedicated 環境にログインします。</cmd>
<info>
<codeblock>bx login -a api.<varname>&lt;dedicated_domain&gt;</varname></codeblock></info></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> スペース内の既存のサービスをすべてリストします。
</cmd>
<info>
<codeblock>bx service list</codeblock> CLI 出力は、以下のようになります。<screen>name                      service           plan    bound apps   last operation   
<varname>&lt;service_instance_name&gt;</varname>   <varname>&lt;service_name&gt;</varname>    spark                create succeeded</screen></info></step>
<step>
<cmd>ユーザー名、パスワード、URL など、サービスに関する機密情報を含むサービス資格情報キーを作成します。
</cmd>
<info>
<codeblock>bx service key-create <varname>&lt;service_name&gt;</varname> <varname>&lt;service_key_name&gt;</varname></codeblock></info></step>
<step>
<cmd>サービス資格情報キーを使用して、サービスに関する機密情報を含む JSON ファイルをコンピューター上に作成します。
</cmd>
<info>
<codeblock>bx service key-show <varname>&lt;service_name&gt;</varname> <varname>&lt;service_key_name&gt;</varname>| sed -n '/{/,/}/'p &gt;&gt; /<varname>filepath</varname>/<varname>&lt;dedicated-service-key&gt;</varname>.json</codeblock></info></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のパブリック・エンドポイントにログインし、CLI のターゲットを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> Dedicated 環境内のクラスターにします。</cmd><substeps id="substeps_bxz_nlp_j1b">
<substep>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のパブリック・エンドポイントを使用してアカウントにログインします。<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 資格情報を入力し、プロンプトが出されたら、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Dedicated アカウントを選択します。</cmd>
<info>
<codeblock>bx login -a api.ng.bluemix.net</codeblock>

<note>フェデレーテッド ID がある場合は、<codeph><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> login
--sso</codeph> を使用して、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI にログインします。ユーザー名を入力し、CLI 出力に示された URL を使用して、ワンタイム・パスコードを取得してください。
<codeph>--sso</codeph> なしではログインに失敗し、<codeph>--sso</codeph> オプションを指定すると成功する場合、フェデレーテッド ID があることがわかります。</note></info></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> CLI を初期化します。</cmd>
<info>
<codeblock>bx cs init</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>使用可能なクラスターのリストを取得し、CLI でターゲットにするクラスターの名前を確認します。
</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> clusters</codeblock></info></substep>
<substep>
<cmd>環境変数を設定して Kubernetes 構成ファイルをダウンロードするためのコマンドを取得します。
</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs">)</ph> cluster-config <varname>&lt;cluster_name_or_id&gt;</varname></codeblock>構成ファイルのダウンロードが完了すると、そのローカルの Kubernetes 構成ファイルのパスを環境変数として設定するために使用できるコマンドが表示されます。
</info>
<info>
<p>OS X の場合の例:
</p>

<screen>export KUBECONFIG=/Users/<varname>&lt;user_name&gt;</varname>/.bluemix/plugins/container-service/clusters/<varname>&lt;cluster_name&gt;</varname>/kube-config-prod-dal10-<varname>&lt;cluster_name&gt;</varname>.yml</screen></info></substep>
<substep>
<cmd><codeph>KUBECONFIG</codeph> 環境変数を設定するためのコマンドとしてターミナルに表示されたものを、コピーして貼り付けます。
</cmd></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>サービス資格情報 JSON ファイルから Kubernetes シークレットを作成します。</cmd>
<info>
<codeblock>kubectl create secret generic &lt;secret_name&gt; --from-file=/<varname>filepath</varname>/<varname>&lt;dedicated-service-key&gt;</varname>.json</codeblock></info></step>
<step>
<cmd>使用する <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスごとに、これらの手順を繰り返します。
</cmd></step></steps>
<result id="result_x2k_gpb_j1b"><p> <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスがクラスターにバインドされ、そのクラスターにデプロイされたポッドで使用できるようになりました。
ポッドでサービスを使用するには、クラスター・ユーザーは、<xref href="cs_apps_service.dita" format="dita">
Kubernetes シークレットをシークレット・ボリュームとしてポッドにマウント</xref>して、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> サービスのサービス資格情報にアクセスします。</p></result></taskbody></task></task>
