<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN" "ibm-concept.dtd">
<concept id="cs_planning_worker_nodes" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> </keyword> <ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph> のワーカー・ノードの構成</title>
<titlealts>
<navtitle>ワーカー・ノードの構成</navtitle></titlealts>
<shortdesc>Kubernetes クラスターは、仮想マシンのワーカー・ノードで構成され、Kubernetes マスターによって一元的にモニターされて管理されます。
クラスター管理者は、ワーカー・ノードのクラスターをどのようにセットアップするかを決定して、
クラスター内のアプリをデプロイして実行するためのすべてのリソースをクラスター・ユーザーのために用意する必要があります。
</shortdesc>
<conbody>
<p>標準クラスターを作成する時、ワーカー・ノードは <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> 内で自動的に順番に配置されて <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> にセットアップされます。すべてのワーカー・ノードには、
固有のワーカー・ノード ID とドメイン名が割り当てられます。
それらをクラスターの作成後に変更してはいけません。
選択するハードウェア分離のレベルに応じて、ワーカー・ノードを共有ノードまたは専用ノードとしてセットアップできます。それぞれのワーカー・ノードは特定のマシン・タイプでプロビジョンされ、ワーカー・ノードにデプロイされるコンテナーが使用できる vCPU の数、メモリー、ディスク・スペースがそのタイプによって決まります。
</p></conbody>
<concept id="shared_dedicated_node">
<title>ワーカー・ノード用のハードウェア</title>
<shortdesc>どのワーカー・ノードも、物理ハードウェア上の仮想マシンとしてセットアップされます。
<ph audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short" audience="blue"> </keyword> Public で</ph>標準クラスターを作成する場合は、基礎ハードウェアを IBM の複数のお客様で共有する (マルチテナンシー) か、自分専用にする (単一テナンシー) かを選択する必要があります。</shortdesc>
<conbody>
<p>マルチテナント・セットアップの場合、CPU やメモリーなどの物理リソースは、同じ物理ハードウェアにデプロイされたすべての仮想マシン間で共有されます。
各仮想マシンが独立して実行できるようにするため、仮想マシン・モニター (ハイパーバイザーとも呼ばれる) が物理リソースを個別のエンティティーにセグメント化し、それらを専用リソースとして仮想マシンに割り振ります (ハイパーバイザー分離)。
</p>
<p>単一テナント・セットアップの場合は、すべての物理リソースがユーザー専用になります。
同じ物理ホスト上に複数のワーカー・ノードを仮想マシンとしてデプロイできます。
マルチテナント・セットアップと同様、各ワーカー・ノードには、使用可能な物理リソースがハイパーバイザーによって割り振られます。
</p>
<p>共有ノードは通常、専用ノードよりも安価です。基盤となるハードウェアのコストを複数のお客様が共同で分担するからです。
ただし、共有ノードにするか専用ノードにするかを決定する際は、社内の法務部門に相談して、アプリ環境で必要になるインフラストラクチャーの分離とコンプライアンスのレベルを検討することをお勧めします。
</p>
<p><ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph>クラスターを作成する場合、ワーカー・ノードは IBM <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントに共有ノードとして自動的にプロビジョンされます。</p>
<p audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short" audience="blue"> </keyword> Dedicated でクラスターを作成する場合は、単一テナント・セットアップのみが使用されるので、すべての物理リソースはお客様専用になります。
同じ物理ホスト上に複数のワーカー・ノードを仮想マシンとしてデプロイします。
</p></conbody></concept></concept>
