<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN" "ibm-concept.dtd">
<concept id="cs_planning_cluster_type" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> </keyword>
<ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph> のクラスター・タイプ</title>
<titlealts>
<navtitle>クラスター・タイプ</navtitle></titlealts>
<shortdesc><ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph> クラスターを作成して Kubernetes の機能を確認、テストすることができます。また、標準クラスターを作成して Kubernetes の全機能を利用したアプリの実装を開始することもできます。</shortdesc>
<conbody>
<table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_n2q_dfv_vy">
<title><ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster"></ph> と標準クラスターとの違い</title>
<tgroup cols="3"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="3" colname="newCol3" colwidth="1*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>特性</entry>
<entry><ph conref="cs_conref.dita#links/free_cluster_capitalized"></ph> クラスター</entry>
<entry>標準クラスター</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>目的</entry>
<entry><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> で Kubernetes を体験して最初のコンテナー化アプリをデプロイする。
</entry>
<entry><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> </keyword> で Kubernetes の全機能を使用して、組織の必要に合わせてクラスターをカスタマイズし、クラスターの正常性を管理してモニターする。
</entry></row>
<row audience="blue">
<entry>環境</entry>
<entry><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> Public</entry>
<entry><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> Public と <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> Dedicated<ph conref="cs_conref.dita#links/release_dedicated"></ph></entry></row>
<row>
<entry>コスト</entry>
<entry>無料</entry>
<entry>選択するクラスター構成と <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> に注文するリソースによって異なる。
</entry></row>
<row>
<entry>クラスターの数</entry>
<entry><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"> </keyword> アカウントごとに 1 つ</entry>
<entry>無制限</entry></row>
<row>
<entry>ワーカー・ノードの数</entry>
<entry>2 つの vCPU と 4 GB メモリーのある 1 つのワーカー・ノード<note>ワーカー・ノードは IBM の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウント内にセットアップされるので、カスタマイズのオプションは限られています。
</note></entry>
<entry><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントにセットアップされた無制限の数のワーカー・ノードと事前定義されたマシン・タイプ
</entry></row>
<row>
<entry>VLAN</entry>
<entry>IBM 所有のプライベートとパブリックのデフォルト VLAN に自動的に接続される。
</entry>
<entry>ワーカー・ノードとポッドの間、そして Kubernetes マスターへのネットワーク通信を有効にするために、すべてのクラスターをそれに適合するプライベートとパブリックの VLAN に接続する必要がある。
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントからプライベートとパブリックの既存の VLAN を使用できる。
プライベートとパブリックの VLAN がまだ存在しない場合は <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> </keyword> によって適合する設定が自動的に作成される。
<p audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short" audience="blue"> </keyword> Dedicated: お客様の代わりに IBM が事前構成して管理するプライベートとパブリックのデフォルト VLAN に自動的に接続される。
</p></entry></row>
<row>
<entry>永続ボリューム</entry>
<entry>タイプ <codeph>EmptyDir</codeph> と <codeph>HostPath</codeph> のローカル・ボリューム・マウントだけがサポートされる。
</entry>
<entry>無制限の数の NFS ファイル共有と事前定義されたストレージ・クラスのある永続ボリュームによるアプリとコンテナー・データの永続ストレージ。
<note>永続 NFS ファイル共有ストレージは、月単位で課金されます。
クラスター用に永続ストレージをプロビジョンして即時にそれを削除したときは、短時間しか使用しない場合でも、永続ストレージの月額課金を支払う必要があります。
</note></entry></row>
<row>
<entry>アプリにパブリック・アクセスできるよう公開する</entry>
<entry>サポートされるオプション: <ul id="ul_p41_fsz_pz">
<li><codeph>NodePort</codeph> タイプのサービス</li></ul></entry>
<entry>サポートされるオプション: <ul id="ul_mjh_3sz_pz">
<li><codeph>NodePort</codeph> タイプのサービス</li>
<li><codeph>LoadBalancer</codeph> タイプのサービス</li>
<li>Ingress でのパブリック経路の使用</li></ul></entry></row>
<row>
<entry>ポータブル・パブリック IP アドレス</entry>
<entry>ポータブル・パブリック IP アドレスは使用できない。
</entry>
<entry><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウントに 5 つのポータブル IP アドレスが自動的にプロビジョンされて、クラスター作成の際にクラスターに関連付けられる。
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> では、Ingress コントローラー・サポートを有効にするために 1 つのポータブル IP アドレスが使用される。
4 つのポータブル IP アドレスを使用して LoadBalancer タイプの Kubernetes サービスを作成することにより、アプリを公開できる。
<note>ポータブル IP アドレスは、月単位で課金されます。
クラスターのプロビジョンの後にポータブル・パブリック IP アドレスを削除する場合、短時間しか使用しない場合でも月額課金を支払う必要があります。
</note></entry></row>
<row>
<entry>クラスターの削除</entry>
<entry>無料試用版のアカウントで作成したライト・クラスターは、無料試用期間が終了すると自動的に削除されます。
<p>標準アカウントまたは <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 従量制課金アカウントで作成したライト・クラスターが不要になった場合は、ユーザーが手動で削除する必要があります。</p></entry>
<entry>標準アカウントまたは <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 従量制課金アカウントで作成した標準クラスターが不要になった場合は、ユーザーが手動で削除する必要があります。</entry></row></tbody></tgroup></table></conbody></concept>
