<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN" "ibm-concept.dtd">
<concept id="cs_planning_integrations" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containershort"> </keyword>
<ph conref="cs_conref.dita#links/release"></ph>とサービスの統合</title>
<titlealts>
<navtitle>統合</navtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> カタログにあるさまざまな外部サービスを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containershort"> </keyword>で使用できます。</shortdesc>
<conbody>
<p><table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="table_szy_kkw_1z">
<title>Kubernetes でのクラスターとアプリの統合オプション</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>サービス</entry>
<entry>説明</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry><ph id="istio">Istio</ph></entry>
<entry>Istio は Kubernetes などのクラウド・オーケストレーション・プラットフォームでマイクロサービス・ネットワーク (サービス・メッシュともいう) の接続、保護、管理、モニターを行うための方法を開発者に提供するオープン・ソース・サービスです。
Istio はネットワーク・トラフィックの管理、マイクロサービス間のロード・バランシング、アクセス・ポリシーの実施、サービス・メッシュでのサービス ID の検証といった機能を提供します。
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containershort"> </keyword> の Kubernetes クラスターに Istio をインストールするには、Istio 資料の<xref href="https://istio.io/docs/tasks/installing-istio.html" format="html" scope="external">インストール・トピック</xref>を参照してください。</entry></row>
<row>
<entry><ph>Prometheus</ph></entry>
<entry>Prometheus は、特に Kubernetes のために設計されたモニタリング、ロギング、およびアラートのためのオープン・ソースのツールで、Kubernetes のロギング情報に基づいてクラスター、ワーカー・ノード、およびデプロイメントの正常性に関する詳細情報を取得するために使用されます。
クラスター内で実行中のすべてのコンテナーの CPU、メモリー、I/O、およびネットワークのアクティビティーが収集されて、クラスターのパフォーマンスとワークロードをモニターするためにカスタム・クエリーやアラートで使用できます。
<p>Prometheus を使用するには次の手順を実行します。<ol>
<li><xref href="https://github.com/coreos/prometheus-operator/tree/master/contrib/kube-prometheus" format="html" scope="external">CoreOS の説明</xref>に従って Prometheus をインストールします。<ol>
<li>export コマンドを実行するときには、kube-system 名前空間を使用します。
<codeblock>export NAMESPACE=kube-system
hack/cluster-monitoring/deploy</codeblock></li></ol></li>
<li>Prometheus がクラスターにデプロイされた後に、<codeph>prometheus.kube-system:30900</codeph> を参照するように Grafana の Prometheus データ・ソースを編集します。</li></ol></p></entry></row>
<row>
<entry>Weave Scope</entry>
<entry><ph conref="cs_weavescope.dita#cs_weavescope/weavescope"></ph><p>詳細については、<xref href="cs_weavescope.dita#cs_weavescope"></xref>を参照してください。</p></entry></row></tbody></tgroup></table></p></conbody></concept>
