<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN" "ibm-concept.dtd">
<concept id="cs_security_worker" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"> </keyword> のワーカー・ノードのセキュリティー
</title>
<titlealts>
<navtitle>ワーカー・ノード</navtitle></titlealts>
<shortdesc>ワーカー・ノード環境を保護し、リソース、ネットワーク、ストレージの分離を保証する組み込みのワーカー・ノード・セキュリティー機能について説明します。
</shortdesc>
<conbody>
<p><dl>
<dlentry>
<dt>コンピュート、ネットワーク、およびストレージ・インフラストラクチャーの分離</dt>
<dd>クラスターを作成すると、お客様の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウント<ph audience="blue">または IBM 提供の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> アカウント</ph>に、仮想マシンがワーカー・ノードとしてプロビジョンされます。
ワーカー・ノードは特定のクラスターの専用であり、他のクラスターのワークロードをホストすることはありません。<ph audience="yellow">
自分専用にする基礎ハードウェア・リソースとコンピュート・リソースを選択して、環境をさらに分離することもできます。</ph>
<p>ワーカー・ノードのネットワーク・パフォーマンスと分離の品質を保証するために、すべての <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントには、
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> VLAN がセットアップされます。
</p><p>クラスターにデータを保存する場合は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> の NFS ベースの専用ファイル・ストレージをプロビジョンし、
このプラットフォームの組み込みデータ・セキュリティー機能を利用することができます。
</p></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>保護されたワーカー・ノードのセットアップ</dt>
<dd>すべてのワーカー・ノードは Ubuntu オペレーティング・システムを使用してセットアップされ、ユーザーが変更することはできません。
ワーカー・ノードのオペレーティング・システムを潜在的な攻撃から保護するために、すべてのワーカー・ノードに、Linux iptable ルールによって適用されるエキスパート・ファイアウォール設定が構成されます。
<p>Kubernetes 上で実行されるコンテナーはすべて、定義済みの Calico ネットワーク・ポリシー設定で保護されます。この設定は、クラスター作成時にワーカー・ノードごとに構成されます。このようなセットアップにより、ワーカー・ノードとポッドの間のセキュア・ネットワーク通信が確保されます。
コンテナーがワーカー・ノード上で実行できるアクションをさらに制限するために、ユーザーは、ワーカー・ノードについて <xref href="https://kubernetes.io/docs/tutorials/clusters/apparmor/" format="html" scope="external">AppArmor ポリシー</xref>を構成することを選択できます。
</p><p>デフォルトでは、ワーカー・ノード上の root ユーザーへの SSH アクセスは無効になっています。
ワーカー・ノードに追加機能をインストールする場合は、<ph audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> に用意されているアドオンの中から選択できます。
また、</ph>すべてのワーカー・ノードで実行するすべてについて、<xref href="https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/daemonset" format="html" scope="external">Kubernetes デーモン・セット</xref>を使用できます。
1 回限りのアクションを実行する必要がある場合は、<xref href="https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/jobs-run-to-completion/" format="html" scope="external">Kubernetes ジョブ</xref>を使用できます。</p></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>Kubernetes ワーカー・ノードのセキュリティー・コンプライアンス</dt>
<dd>IBM は、ワーカー・ノードのセキュリティー・コンプライアンス上の潜在的な問題を見つけるために社内外のセキュリティー助言チームと連携しています。
そして、見つかった脆弱性に対処するためのコンプライアンス更新プログラムとセキュリティー・パッチを継続的にリリースしています。
更新プログラムとセキュリティー・パッチは、IBM が、ワーカー・ノードのオペレーティング・システムに自動的にデプロイしています。
そのために、IBM はワーカー・ノードへの SSH アクセスを保持しています。
<note>一部の更新プログラムでは、ワーカー・ノードのリブートが必要になります。
ただし、IBM は、更新プログラムやセキュリティー・パッチのインストール時にワーカー・ノードをリブートしません。
更新プログラムとセキュリティー・パッチのインストールを完了させるために、ユーザーには、ワーカー・ノードを定期的にリブートすることをお勧めします。
</note></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>SoftLayer ネットワーク・ファイアウォールのサポート</dt>
<dd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> は、すべての <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/BluSoftlayer"></keyword> ファイアウォール・オファリングと互換性があります。
<ph audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Public では、</ph><ph audience="yellow"></ph>カスタム・ネットワーク・ポリシーをファイアウォールにセットアップして、
クラスターのための専用ネットワーク・セキュリティーを設定し、ネットワーク侵入を検出して対処することができます。
<ph audience="blue"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> Dedicated では、ファイアウォール、DataPower、Fortigate、DNS が、標準の専用環境デプロイメントの一部として既に構成されています。</ph></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>サービスをプライベートにしておくか、サービスとアプリを選択的に公共のインターネットに公開する</dt>
<dd>サービスとアプリをプライベートにして、このトピックで説明した組み込みのセキュリティー機能を利用して、ワーカー・ノードとポッドの間のセキュアな通信を確保することができます。
サービスとアプリを公共のインターネットに公開する場合は、Ingress とロード・バランサーのサポートを活用してサービスを安全に公開することができます。
</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>クラスター・アクティビティーの継続的なモニタリングとロギング</dt>
<dd>標準クラスターの場合、ワーカー・ノードの追加、ローリング更新の進行状況、キャパシティー使用状況情報などのすべてのクラスター関連イベントは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> によってログに記録されてモニターされ、IBM のモニタリング・サービスとロギング・サービスに送られます。<ph audience="unknown">クラスター管理者は、クラスター・アクティビティーに関する詳細情報を知るためにこのサービスに加入して利用するかどうかを選択できます。
クラスター・アクティビティーを確認するには、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> でクラスター詳細ページを開き、<uicontrol>「アドオン (Add-ons)」</uicontrol>タブを選択して、モニタリングとロギングの情報へのリンクを見つけます。
</ph></dd></dlentry></dl></p></conbody></concept>
