---

copyright:
  years: 2014, 2019
lastupdated: "2019-05-31"

keywords: kubernetes, iks

subcollection: containers

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:deprecated: .deprecated}
{:download: .download}
{:preview: .preview}


# {{site.data.keyword.cloud_notm}} の金融サービス・ユース・ケース
{: #cs_uc_finance}

以下のユース・ケースでは、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} のワークロードを使用することによって、高可用性、高性能コンピュート、{{site.data.keyword.ibmwatson}} の AI といった特徴を活用する方法や、クラスターを簡単に開始して開発を加速する方法を中心に説明します。
{: shortdesc}

## 住宅ローン会社がコストを削減して法規制への適合を加速する
{: #uc_mortgage}

ある住宅ローン会社のリスク管理 VP は、1 日あたり 7,000 万件のレコードを処理しますが、オンプレミス・システムは低速で不正確なものでした。 ハードウェアはすぐに旧式となり、十分に活用されていなかったため、IT 費用が上昇していました。 ハードウェアの敷設を待っているうちに、法規制への準拠に遅れが出ていました。
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} を使用する理由: 同社はリスク分析を改善するために {{site.data.keyword.containerlong_notm}} と IBM Cloud アナリティクス・サービスを採用することによって、コストの削減や世界規模での可用性の向上を実現し、最終的に法規制への適合を加速させました。 複数の地域で {{site.data.keyword.containerlong_notm}} を使用し、分析アプリをコンテナー化して世界中にデプロイした結果、可用性が高まり、現地の規制に対応できるようになりました。 これらのデプロイメントは、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} に既に配備されている使い慣れたオープン・ソース・ツールを使うことで加速します。

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} と主要なテクノロジー:
* [水平スケーリング](/docs/containers?topic=containers-app#highly_available_apps)
* [高可用性を実現するために複数の地域に配備](/docs/containers?topic=containers-regions-and-zones#regions-and-zones)
* [多様な CPU、RAM、ストレージ必要量に適合するクラスター](/docs/containers?topic=containers-planning_worker_nodes#planning_worker_nodes)
* [コンテナーのセキュリティーと分離](/docs/containers?topic=containers-security#security)
* [アプリ間でデータを永続化および同期化する {{site.data.keyword.cloudant}}](/docs/services/Cloudant?topic=cloudant-getting-started#getting-started)
* [SDK for Node.js](/docs/runtimes/nodejs?topic=Nodejs-nodejs_runtime#nodejs_runtime)

**ソリューション**

同社はまず、分析アプリをコンテナー化し、それをクラウド内に配置しました。 ハードウェアに関する悩みはすぐに解消されました。 高性能の CPU、RAM、ストレージ、セキュリティーが必要であったので、それらのニーズに合わせて Kubernetes クラスターを簡単に設計することができました。 分析アプリを変更する場合でも、膨大なハードウェア投資をすることなくコンピュートを追加または縮小することができます。 {{site.data.keyword.containerlong_notm}} の水平スケーリング機能により、レコード件数の増加に合わせてアプリの規模が拡大するので、規制に関するレポート作成が迅速化されます。 {{site.data.keyword.containerlong_notm}} は、最新のコンピュート・リソースを最大限活用するための安全で高性能で弾力性がある計算リソースを、世界中で提供しています。

このようにして、これらのアプリは、{{site.data.keyword.cloudant}} のデータウェアハウスから大量のデータを受け取るようになりました。 {{site.data.keyword.cloudant}} のクラウド・ベースのストレージは、オンプレミス・システムの中に閉じ込められていた場合より高い可用性を得られます。 可用性は不可欠な要素であるため、アプリは、世界中のデータセンターにデプロイされています。これは、災害復旧と待ち時間の面でも有利です。

また、リスク分析とコンプライアンスも加速しました。 予測分析機能とリスク分析機能 (モンテ・カルロ計算など) は、反復的なアジャイル・デプロイメントによって常に更新されるようになりました。 コンテナーのオーケストレーションは、管理対象の Kubernetes によって処理されるため、運用コストも削減されます。 結果として、住宅ローンのリスク分析において、市場の急速な変化に対応する能力が向上しました。

**コンテキスト: 住宅ローンのコンプライアンスと金融モデリング**

* 金融リスク管理向上の必要性が強調されているので、規制当局の監視も厳しくなっています。 このニーズに付随して、リスク・アセスメント・プロセスに関連した審査や、詳細で充実した内容の統合型規制レポートの開示が重要になっています。
* 高性能のコンピューティング・グリッドは、金融モデリングのための主要なインフラストラクチャー・コンポーネントです。

この会社の現時点での問題は、スケーリングと実装所要時間です。

現在の環境は 7 年以上前に構築されたオンプレミスであり、コンピュート、ストレージ、I/O の容量が限られています。
サーバーのリフレッシュはコストがかかり、完了するまでに時間がかかります。
ソフトウェアとアプリの更新は、非公式のプロセスに従っているため、反復できません。
実際の HPC グリッドは、プログラムするのが困難です。 新たに採用された開発者にとって、これを扱う API は複雑すぎて、文書化されていない知識が必要です。
また、アプリのメジャー・アップグレードの完了には、6 から 9 カ月かかります。

**ソリューション・モデル: 必要に応じてオンプレミスのエンタープライズ資産に安全にアクセスできるパブリック・クラウドで、オンデマンドにコンピュート・サービス、ストレージ・サービス、I/O サービスを実行する**

* 構造化/非構造化文書の照会をサポートする、安全でスケーラブルな文書ストレージ
* 既存のエンタープライズ・アセットとアプリの「リフト・アンド・シフト」を行いながらも、移行されない一部のオンプレミス・システムとの統合を可能にする
* ソリューションのデプロイ時間を短縮し、標準の DevOps を実装し、レポートの精度に影響を与えたバグを処置するためのモニタリング・プロセスを実装する

**詳細なソリューション**

* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* {{site.data.keyword.cos_full_notm}}
* {{site.data.keyword.sqlquery_notm}} (Spark)
* {{site.data.keyword.cloudant}}
* {{site.data.keyword.SecureGateway}}

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} は、スケーラブルなコンピュート・リソースと、DevOps の関連ダッシュボードを提供し、アプリやサービスをオンデマンドで作成、スケーリング、分解します。 業界標準のコンテナーを使用することで、アーキテクチャーを大幅に変更することなく、アプリを最初から {{site.data.keyword.containerlong_notm}} 上で迅速に再ホストすることができます。

このソリューションは、スケーラビリティー上のメリットを即座にもたらします。 この住宅ローン会社は、Kubernetes の豊富なデプロイメント・オブジェクトとランタイム・オブジェクトを使用することで、アプリのアップグレードを確実にモニターして管理することができます。 また、定義されたルールと自動化された Kubernetes オーケストレーターを使用して、アプリを複製してスケーリングすることもできます。

{{site.data.keyword.SecureGateway}} は、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} で実行するために再ホストされたアプリ用に、オンプレミスのデータベースと文書に対する安全なパイプラインを作成する目的で使用されます。

{{site.data.keyword.cos_full_notm}} は、すべてのロー文書と今後生成されるデータの保管場所として使用されます。 モンテ・カルロ・シミュレーションの場合、{{site.data.keyword.cos_full_notm}} に保管される構造化ファイルにシミュレーション・データを入れたワークフロー・パイプラインが配置されます。 シミュレーション開始がトリガーされると、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} のコンピュート・サービスがスケーリングされて、シミュレーション処理のためにファイルのデータが N 個のイベント・バケットに分割されます。 {{site.data.keyword.containerlong_notm}} は自動的に N 回の関連サービスの実行に合わせてスケーリングされ、中間結果を {{site.data.keyword.cos_full_notm}} に書き込みます。 これらの結果は、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} コンピュート・サービスの別のセットによって処理され、最終結果が生成されます。

{{site.data.keyword.cloudant}} は、最新の NoSQL データベースで、キー/値のような単純な文書から複雑な文書指向のデータ・ストレージや照会に至るまで、多くのデータ駆動型ユース・ケースに役立ちます。 この住宅ローン会社は、増大する一連の規制や管理上の報告規則を管理するため、{{site.data.keyword.cloudant}} を使用して、社内に取り込まれる未加工の規制対象データに関連した文書を保管しています。 さまざまな形式のレポートでデータを編集、処理、公開するために、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} のコンピュート・プロセスがトリガーされます。 レポート全体で共通の中間結果は、{{site.data.keyword.cloudant}} 文書として保管されるため、テンプレート駆動プロセスを使用して必要なレポートを作成できます。

**結果**

* 複雑な金融シミュレーションは、既存のオンプレミス・システムで今までかかっていた所要時間の 25% で完了します。
* デプロイメントの所要時間の平均は、従来は 6 から 9 カ月でしたが、1 から 3 週間に短縮されました。 このような改善が実現できるのは、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} を使用することによって、アプリ・コンテナーを増やしてそれらを新バージョンに置き換えるための、規則に基づく制御プロセスを使用できるからです。 レポートのバグは迅速に修正できるので、正確さなどの問題に対処することができます。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} と {{site.data.keyword.cloudant}} で提供される、スケーラブルで一貫性のある一連のストレージ・サービスとコンピュート・サービスにより、規制レポート作成のコストが削減されました。
* 元のアプリは当初はクラウドに「リフト・アンド・シフト」されましたが、その後再設計されて、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} 上で実行される連携マイクロサービスとなりました。 この処置により、開発とデプロイ所要時間はさらに短縮され、実験を比較的容易にできるのでさらなる革新が可能になりました。 同社はまた、市場やビジネスの状況を活用するために、より新しいバージョンのマイクロサービスを使用する革新的なアプリ (いわゆる、状況認識アプリとマイクロサービス) をリリースしました。

## 決済技術会社が開発者の生産性を合理化し、パートナーへの AI 対応ツールのデプロイ時間を 4 分の 1 に短縮
{: #uc_payment_tech}

ある開発責任者の下で働く開発者は、従来型のオンプレミス・ツールを使用しているため、プロトタイピングに遅延が生じている一方で、ハードウェアの調達を待っています。
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} を使用する理由: {{site.data.keyword.containerlong_notm}} は、オープン・ソース・スタンダード・テクノロジーを使用してコンピュートを開始します。 この会社が {{site.data.keyword.containerlong_notm}} に移行した後、開発者は、DevOps に適したツール (ポータブル・コンテナーや、簡単に共有できるコンテナーなど) にアクセスできるようになりました。

それ以降、開発者は実験を簡単にできるようになり、オープン・ツールチェーンを使用して開発とテスト用のシステムの変更を素早くプッシュできるようになりました。 従来型のソフトウェア開発ツールは、ワンクリックで AI クラウド・サービスをアプリに追加すると、一新されます。

主要なテクノロジー:
* [多様な CPU、RAM、ストレージ必要量に適合するクラスター](/docs/containers?topic=containers-planning_worker_nodes#planning_worker_nodes)
* [{{site.data.keyword.watson}} AI を使用した不正防止機能](https://www.ibm.com/cloud/watson-studio)
* [{{site.data.keyword.contdelivery_full}} のオープン・ツールチェーンを含む DevOps ネイティブ・ツール](https://www.ibm.com/cloud/garage/toolchains/)
* [SDK for Node.js](/docs/runtimes/nodejs?topic=Nodejs-nodejs_runtime#nodejs_runtime)
* [アプリ・コードを変更しなくても {{site.data.keyword.appid_short_notm}} を使用してサインオンできる機能](/docs/services/appid?topic=appid-getting-started)

**コンテキスト: 開発者の生産性を合理化し、パートナーへの AI ツールのデプロイ時間を 4 分の 1 に短縮**

* コンシューマー向けと企業間取引の両方のセグメントで劇的な成長を遂げている決済業界では現在、決済方法の混乱が広く見られています。 しかし、決済ツールはなかなか更新されませんでした。
* 不正なトランザクションをより高速な新しい方法で捕捉するには、コグニティブ・フィーチャーが必要です。
* パートナーとトランザクションの数の増大に伴い、ツールのトラフィックは増加しますが、インフラストラクチャーの予算は、リソースの効率を最大化することによって削減する必要があります。
* 技術的負債は増大の一途をたどり、市場の需要に歩調を合わせた高品質ソフトウェアをリリースすることがますます難しくなっています。
* 資本経費の予算は厳しく管理されており、IT 部門は、社内システムではテストやステージングの展望計画を作成するための予算やスタッフを割くことができないと考えています。
* セキュリティーが今までにも増して主要な懸念事項となっており、この問題が製品を配信する上での重荷を増し加え、配信がさらに遅れる原因になっています。

**ソリューション**

この開発責任者は、動的決済業界における多くの課題に直面しています。 規制、消費者行動、不正行為、競合会社、市場インフラストラクチャーはすべて急速に進化しています。 今後も決済業界の一員であり続けるためには、開発のペース向上が急務です。

同社のビジネス・モデルは、ビジネス・パートナーに決済ツールを提供するというものであるため、セキュリティーの高いデジタル決済エクスペリエンスを提供できるように金融機関や他の組織を支援することができます。

同社には、開発者とビジネス・パートナーを支援する次のようなソリューションが必要です。
* フロントエンド決済ツール: 手数料システム、海外向けを含む支払追跡、法規制への適合、生体認証、送金など
* 規制特有のフィーチャー: 各国には独自の規制があるため、ツール・セット全体は類似しているように見えても、各国特有の特徴がある
* 開発者にとって使いやすいツール: フィーチャーやバグ修正のロールアウトを加速する
* Fraud Detection as a Service (FDaaS): {{site.data.keyword.watson}} AI を使用して、頻発し増大を続ける不正行為を未然に防ぐ

**ソリューション・モデル**

パブリック・クラウドで実行され、バックエンド決済システムにアクセスできるオンデマンドのコンピュート、DevOps ツール、AI。 CI/CD プロセスを実装して、配信サイクルを劇的に短縮します。

技術的ソリューション:
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}}
* IBM Cloud のロギングとモニタリング
* {{site.data.keyword.ibmwatson_notm}} for Financial Services
* {{site.data.keyword.appid_full_notm}}

同社はまず、決済ツールの VM をコンテナー化し、それをクラウド内に配置しました。 ハードウェアに関する悩みはすぐに解消されました。 CPU、RAM、ストレージ、セキュリティーが必要であったので、それらのニーズに合わせて Kubernetes クラスターを簡単に設計することができました。 決済ツールを変更する必要がある場合でも、高価で低速のハードウェアを購入することなく、コンピュートを追加または縮小することができます。

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} の水平スケーリング機能により、パートナー数の増加に合わせてアプリの規模が拡大するので、迅速に拡張できます。 {{site.data.keyword.containerlong_notm}} は、最新のコンピュート・リソースを最大限活用するための安全で弾力性がある計算リソースを、世界中で提供しています。

この責任者にとって、勝利の鍵となるのは開発の加速です。 開発者は最新のコンテナーを使用することで、任意の言語で実験を簡単にできるようになり、開発とテスト用のシステムの変更をプッシュして、個別のクラスターでスケールアウトすることができます。 これらのプッシュは、オープン・ツールチェーンと {{site.data.keyword.contdelivery_full}} により自動化されました。 低速でエラーが発生しやすい構築プロセスで苦労しながらツールを更新するということがなくなりました。 今では毎日、またはそれ以上の頻度で、ツールのインクリメンタル更新を配信できるようになりました。

また、ツールのロギングとモニタリングは、特に {{site.data.keyword.watson}} AI が使用されていたものについては、システムに迅速に統合されます。 開発者は、時間をかけて複雑なロギング・システムをビルドしなくても、稼働中のシステムをトラブルシューティングすることができます。 人件費削減の鍵となる要因は、IBM が Kubernetes を管理していることです。これにより開発者は、決済ツールの改良に注意を集中できるようになりました。

セキュリティーを最優先: {{site.data.keyword.containerlong_notm}} のベアメタルを使用することで、機密性の高い決済ツールは、従来から備えていた独立性と、パブリック・クラウドの柔軟性とを兼ね備えるようになりました。 ベアメタルは、基盤となるハードウェアが悪用されていないことを検証できるトラステッド・コンピューティングを提供します。 脆弱性とマルウェアのスキャンは継続的に実行されます。

**ステップ 1: セキュアなコンピューティングにリフト・アンド・シフトする**
* 非常に機密性の高いデータを管理するアプリは、トラステッド・コンピューティングのためにベアメタル上で実行される {{site.data.keyword.containerlong_notm}} 上で再ホストすることができます。 トラステッド・コンピューティングでは、基盤となるハードウェアが悪用されていないことを検証できます。
* パブリック {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 内の {{site.data.keyword.containerlong_notm}} で実行されるコンテナー・イメージに仮想マシン・イメージをマイグレーションします。
* そのコアから、脆弱性アドバイザーが既知のマルウェアを対象に、イメージ、ポリシー、コンテナー、パッケージの脆弱性スキャンを行います。
* プライベート・データ・センターやオンプレミスの資本コストは大幅に削減され、ワークロード需要に基づいてスケーリングされるユーティリティー・コンピューティング・モデルに置き換えられます。
* シンプルな Ingress アノテーションを使用して、サービスと API に対するポリシー駆動型の認証を一貫して実施します。 宣言型セキュリティーでは、{{site.data.keyword.appid_short_notm}} を使用してユーザー認証とトークン検証を保証できます。

**ステップ 2: バックエンドの既存決済システムに接続して運用する**
* IBM {{site.data.keyword.SecureGateway}} を使用して、オンプレミスのツール・システムへのセキュア接続を維持します。
* 標準化された DevOps のダッシュボードとプラクティスを Kubernetes を介して提供します。
* 開発者は、開発とテスト用のクラスターでアプリを構築してテストを実施した後、{{site.data.keyword.contdelivery_full}} ツールチェーンを使用して、世界中の {{site.data.keyword.containerlong_notm}} クラスターにアプリをデプロイします。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} に組み込まれた HA ツールは、自己修復やロード・バランシングなどを行いながら、各地域内でワークロードのバランスを取ります。

**ステップ 3: 不正行為を分析して防止する**
* IBM {{site.data.keyword.watson}} for Financial Services をデプロイして、不正行為を防止および検出します。
* ツールチェーンと Helm デプロイメント・ツールを使用することにより、世界中の {{site.data.keyword.containerlong_notm}} クラスターにもアプリがデプロイされます。 そのため、ワークロードとデータは現地の法規制に適合します。

**結果**
* この開発責任者はまず、既存の一体構造の VM をクラウド・ホスティング・コンテナーにリフトしたことで、資本コストと運用コストを削減することができました。
* インフラストラクチャーの管理は IBM が担当するので、開発チームは余裕が生まれ、毎日 10 回、更新を配信できるようになりました。
* それと同時にこの会社は、既存の技術的負債に対処するために、単純な反復バージョンを開発するタイム・ボックス方式を採用しました。
* 処理されるトランザクションの数に応じて、指数関数的に運用をスケーリングすることができます。
* 同時に、{{site.data.keyword.watson}} による新たな不正行為分析で、検出と予防が加速され、地域の平均と比較して 4 倍も不正行為が減少しました。
