---

copyright:
  years: 2014, 2019
lastupdated: "2019-05-31"

keywords: kubernetes, iks

subcollection: containers

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:deprecated: .deprecated}
{:download: .download}
{:preview: .preview}


# {{site.data.keyword.cloud_notm}} の小売向けユース・ケース
{: #cs_uc_retail}

これらのユース・ケースでは、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} のワークロードが、
分析を活用することで、市場の洞察、全世界における複数の地域でのデプロイメント、{{site.data.keyword.messagehub_full}} とオブジェクト・ストレージを使用した在庫管理を実現できる仕組みに焦点を当てています。
{: shortdesc}

## ブリック・アンド・モルタル型小売業が API を介してグローバル・ビジネス・パートナーとデータを共有することによりオムニチャネル販売を促進
{: #uc_data-share}

基幹業務 (LOB) 幹部は販売チャネルを増やす必要がありますが、小売業システムはオンプレミスのデータ・センター内に閉じ込められた状態になっています。 競争により、グローバル・ビジネス・パートナーは、ブリック・アンド・モルタル型のサイトとオンライン・サイトをまたいで商品の組み合わせのクロスセルやアップセルを行うようになっています。
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} を使用する理由: {{site.data.keyword.containerlong_notm}} が実現するパブリック・クラウド・エコシステムでは、コンテナーによって、新規ビジネス・パートナーやその他の外部参加者が API を介してアプリやデータを共同開発することができます。 小売業システムがパブリック・クラウド上に配置されると、API によってデータ共有が合理化され、新しいアプリ開発が活性化されます。 開発者が試験を容易に行えることでアプリのデプロイメントが増えるため、ツールチェーンにより開発システムやテスト・システムに迅速に変更をプッシュすることができます。

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} と主要なテクノロジー:
* [多様な CPU、RAM、ストレージ必要量に適合するクラスター](/docs/containers?topic=containers-planning_worker_nodes#planning_worker_nodes)
* [アプリ間でデータを永続化および同期するための {{site.data.keyword.cos_full}}](/docs/tutorials?topic=solution-tutorials-pub-sub-object-storage#pub-sub-object-storage)
* [{{site.data.keyword.contdelivery_full}} でのオープン・ツールチェーンを含む DevOps ネイティブ・ツール](https://www.ibm.com/cloud/garage/toolchains/)

**コンテキスト: 小売業が API を介してグローバル・ビジネス・パートナーとデータを共有することによりオムニチャネル販売を促進**

* 小売業者は強い競争圧力に直面しています。 まず、新しい製品や新しいチャネルに入り込むことの複雑さを覆い隠す必要があります。 例えば、製品の精巧さを拡張する必要があります。 同時に、お客様がブランド間を越えられるようにより単純であることも必要です。
* このようにブランドを越えるためには、小売業エコシステムにビジネス・パートナーとの接続性が必要になります。 これにより、クラウドがビジネス・パートナー、お客様、および他の外部参加者からの新しい価値をもたらすことができます。
* 既存のオンライン・システムはブラック・フライデーのような突発的なユーザー・イベントにより重い負担を受けることから、小売業者はコンピュート・インフラストラクチャーを過度にプロビジョニングする必要があります。
* 小売業者の開発者は常にアプリを進化させる必要がありますが、従来型のツールでは、特にビジネス・パートナー・チームと共同作業する場合には頻繁な更新や機能のデプロイが迅速に行えません。  

**ソリューション**

顧客維持率と売上総利益率を高めるには、よりスマートな購買体験が必要です。 小売業者の従来型の販売モデルには、クロス販売およびアップ販売のためのビジネス・パートナー在庫が欠落していることから困難が生じています。 買物客は、ヨガ・パンツとマットなど、関連する項目をまとめてすぐに見つけることができるように、さらなる便利さを求めています。

また、小売業者は、お客様に製品情報、代替製品情報、レビュー、リアルタイムの在庫表示などの役立つコンテンツを提供する必要もあります。 お客様はこういった情報をオンラインとストアで、個人のモバイル・デバイスや端末を携帯したストア従業員を介して入手できることを希望しています。

ソリューションは次の主要なコンポーネントで構成されます。
* 在庫: 在庫 (特に新製品の紹介) を集約して通信するビジネス・パートナー・エコシステムのアプリ。ビジネス・パートナーが自身の小売および B2B アプリで再使用するための API が含まれます。
* クロス販売とアップ販売: さまざまな e-コマースおよびモバイル・アプリで使用できる API を利用して、クロスセルおよびアップセルの機会を表面化させるアプリ。
* 開発環境: 開発、テスト、および実動の各システム向けの Kubernetes クラスターによって、小売業者とそのビジネス・パートナー間でのコラボレーションとデータ共有が促進されます。

小売業者がグローバル・ビジネス・パートナーと連携するために、在庫 API にはそれぞれの地域の言語や市場の選好に適合するための変更が必要でした。 {{site.data.keyword.containerlong_notm}} は、北アメリカ、ヨーロッパ、アジア、オーストラリアを含む複数の地域を対象としているため、API には各国のニーズが反映され、API 呼び出しについて低遅延が保証されていました。

別の要件としては、在庫データをビジネス・パートナーの顧客および会社の顧客との間で共有可能である必要がある点です。 在庫 API により、開発者は、モバイル在庫アプリや Web e-コマース・ソリューションなどのアプリに情報を表示することができます。 また、開発者はプライマリー e-コマース・サイトのビルドや保守で多忙です。 つまり、開発者はインフラストラクチャーの管理ではなくコーディングにフォーカスを当てる必要があります。

それで、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} が選択されました。IBM では次のようなインフラストラクチャー管理が簡素化されるからです。
* Kubernetes マスター、IaaS、運用コンポーネント (Ingress やストレージなど) の管理
* 正常性のモニタリングとワーカー・ノードのリカバリー
* グローバル・コンピュートの提供。これにより開発者は、ワークロードとデータを常駐させる必要のある地域でハードウェア・インフラストラクチャーを所有します。

さらに、API マイクロサービスのロギングとモニタリング、特に、パーソナライゼーション・データをバックエンド・システムからプルする仕組みは、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} と簡単に統合できます。 開発者は、時間をかけて複雑なロギング・システムをビルドしなくても、稼働中のシステムをトラブルシューティングすることができます。

{{site.data.keyword.messagehub_full}} は、ビジネス・パートナーの在庫システムから {{site.data.keyword.cos_full}} に急速に変化する情報を取り込むためのジャストインタイム・イベント・プラットフォームとして働きます。

**ソリューション・モデル**

全世界の小売在庫に必要に応じてアクセスできる、パブリック・クラウドで実行されるオンデマンドのコンピュート、ストレージ、およびイベント管理

技術的ソリューション:
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* {{site.data.keyword.messagehub_full}}
* {{site.data.keyword.cos_full}}
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}}
* IBM Cloud のロギングとモニタリング
* {{site.data.keyword.appid_short_notm}}

**ステップ 1: マイクロサービスを使用してアプリをコンテナー化する**
* アプリを、アプリの機能領域とその従属関係に基づいて、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} 内で実行される一連の連携マイクロサービスとして構成します。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} で実行されるコンテナー・イメージにアプリをデプロイします。
* 標準化された DevOps のダッシュボードを Kubernetes を介して提供します。
* 実行頻度の低いバッチや他のワークロードに対して、コンピュートのオンデマンド・スケーリングを有効化します。

**ステップ 2: グローバルな可用性を確保する**
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} に組み込まれた HA ツールは、自己修復やロード・バランシングなどを行いながら、各地域内でワークロードのバランスを取ります。
* ロード・バランシング、ファイアウォール、および DNS は、IBM Cloud Internet Services によって処理されます。
* ツールチェーンと Helm デプロイメント・ツールを使用することで、アプリが全世界のクラスターにデプロイされ、ワークロードとデータ (特に、パーソナライゼーション) が地域の要件を満たすようになります。

**ステップ 3: ユーザーの理解**
* {{site.data.keyword.appid_short_notm}} を使用すると、アプリ・コードを変更しなくてもサインオンできます。
* ユーザーがサインインした後、{{site.data.keyword.appid_short_notm}} を使用してプロファイルを作成し、アプリケーションのユーザー・エクスペリエンスをパーソナライズできます。

**ステップ 4: データの共有**
* {{site.data.keyword.cos_full}} を {{site.data.keyword.messagehub_full}} と併せて使用することで、リアルタイムと履歴のデータ・ストレージが提供されるため、クロス販売のオファーで、ビジネス・パートナーの使用可能な在庫が提示されるようになります。
* API により、小売業者のビジネス・パートナーはその e-コマースおよび B2B アプリにデータを共有することができます。

**ステップ 5: 継続的デリバリー**
* 共同開発した API は、さまざまな開発者がアクセス可能なクラウド・ベースのツールである IBM Cloud のロギングとモニタリング・ツールに追加することでデバッグが容易になります。
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}} により開発者は、IBM 製、サード・パーティー製、オープン・ソースのツールでカスタマイズ可能かつ共有可能なテンプレートを使用することで、統合ツールチェーンを迅速にプロビジョニングすることができます。 ビルドとテストを自動化し、分析を使用して品質を管理します。
* 開発およびテスト・クラスターでアプリのビルドとテストを行った後、開発者は、IBM の継続的な統合とデリバリー (CI と CD) のツールチェーンを使用して、全世界のクラスターにアプリをデプロイします。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} では、アプリのロールアウトとロールバックを容易に行うことができます。つまり、調整済みのアプリが、Istio のインテリジェントなルーティングとロード・バランシングを介して、テスト・キャンペーンにデプロイされます。

**結果**
* マイクロサービスを使用すると、パッチ、バグ修正、新しいフィーチャーを配信するまでの所要時間が大幅に短縮されます。 初期の世界規模の開発が短期間で実行され、更新は週に 40 回の頻度で行われています。
* 小売業者とそのビジネス・パートナーは、API を使用して、在庫状況と配送スケジュールに即時にアクセスできます。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} および IBM の CI/CD ツールにより、アプリの A-B バージョンでキャンペーンをテストする準備ができます。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} は拡張性を備えたコンピュートを提供するため、秋の連休のような年間でボリュームの多い期間に、在庫とクロス販売 API ワークロードを増大させることができます。

## デジタル洞察による従来型の食料品店でのカスタマー・トラフィックと売上の増大
{: #uc_grocer}

最高マーケティング責任者 (CMO) は、ストアを差別化アセットにすることにより、ストアでのカスタマー・トラフィックを 20% 増大させる必要があります。 小売の大手競合相手とオンライン小売業者により売上が奪われつつあります。 同時に、CMO は、在庫保持期間が長くなりすぎると何百万もが資本に固定されてしまうため、値引きなしで在庫を削減する必要があります。
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} を使用する理由: {{site.data.keyword.containerlong_notm}} では、追加コンピュートのスピンアップが容易であり、開発者は売上動向に関する洞察やデジタル市場への適合性を把握するための Cloud Analytics サービスを迅速に追加します。

主要なテクノロジー:    
* [水平スケーリングによる開発の加速](/docs/containers?topic=containers-app#highly_available_apps)
* [多様な CPU、RAM、ストレージ必要量に適合するクラスター](/docs/containers?topic=containers-planning_worker_nodes#planning_worker_nodes)
* [Watson Discovery による市場のトレンドに関する洞察](https://www.ibm.com/watson/services/discovery/)
* [{{site.data.keyword.contdelivery_full}} でのオープン・ツールチェーンを含む DevOps ネイティブ・ツール](https://www.ibm.com/cloud/garage/toolchains/)
* [{{site.data.keyword.messagehub_full}} による在庫管理](/docs/services/EventStreams?topic=eventstreams-about#about)

**コンテキスト: デジタル洞察による従来型の食料品店でのカスタマー・トラフィックと売上の増大**

* オンライン小売業者や大手小売ストアからの競争圧力により、従来型の食料品小売業モデルは崩壊しています。 物理ストアにおける客足の低迷からも明らかなように、売上は減少しています。
* ロイヤルティー・プログラムには、チェックアウト時の印刷されたクーポンを現代的に置き換える、強い刺激になるものを必要としています。 このため開発者は関連アプリを絶えず進化させる必要がありますが、従来型のツールでは、頻繁な更新や機能のデプロイが迅速に行えません。  
* 特定の高価値在庫の売れ行きは期待どおりではないですが、「グルメ」ムーブメントは主要な大都市の市場において拡大しつつあるように思われます。

**ソリューション**

食料品店は、再使用可能なクラウド分析プラットフォームに、コンバージョンとストア・トラフィックを増大させ、新たな売上を生み出して顧客ロイヤルティーを築くためのアプリを必要としています。 ストアのターゲット体験は、特定のイベントに対する親和性に基づいてロイヤルティーと新規のお客様の両方を引きつける、サービスと製品ベンダーを伴うイベントにすることができます。 そして、ストアおよびビジネス・パートナーは、イベントへの来場やストアまたはビジネス・パートナーからの商品の購入に対するインセンティブを提供します。  

イベント後、お客様は必要な製品を購入するよう誘導され、デモで示されたアクティビティーを今後はお客様が自身で反復できるようになります。 ターゲット・カスタマー・エクスペリエンスは、インセンティブの償還と新規ロイヤルティー・カスタマー登録により測定されます。 高度にパーソナライズされたマーケティング・イベントと、ストア内購入をトラッキングするツールを組み合わせることで、製品購入に至るまでターゲット・エクスペリエンスを保持することができます。 これらすべてのアクションにより、トラフィックとコンバージョンの向上という結果を得られます。

サンプル・イベントとして、ストアに現地のシェフを招いてグルメ料理の作り方を示します。 ストアは、参加を促すインセンティブを用意します。 例えば、シェフのレストランでの無料アピタイザーや、デモで示した料理の材料購入に対する追加のインセンティブ (例: カートに $150 入れるごとに $20 の値引き) を用意します。

ソリューションは次の主要なコンポーネントで構成されます。
1. 在庫分析: ストア内イベント (レシピ、材料リスト、および製品の場所) が売れ行きの遅い在庫を売るために調整されます。
2. ロイヤルティー・モバイル・アプリ: デジタル・クーポン、ショッピング・リスト、ストア・マップ上の製品在庫 (価格、可用性)、およびソーシャル・シェアリングによるターゲット・マーケティングを提供します。
3. ソーシャル・メディア分析: トレンドに関するお客様の好み (料理、シェル、および材料) を検出することにより、パーソナライゼーションを提供します。 分析により、地域的なトレンドが、個人の Twitter、Pinterest、および Instagram でのアクティビティーと関連付けられます。
4. 開発者にとって使いやすいツール: 機能のロールアウトおよびバグ修正を加速します。

製品在庫、ストア補充、および製品販売予測向けのバックエンド在庫システムには、豊富な情報が保管されていますが、最新の分析は、高額商品の販売を増やす方法に関する新たな洞察を明らかにすることができます。 {{site.data.keyword.cloudant}} と IBM Streaming Analytics を組み合わせて使用することで、CMO は、カスタムのストア内イベントに合った最適な材料を見つけることができます。

{{site.data.keyword.messagehub_full}} は、在庫システムから IBM Streaming Analytics に、急速に変化する情報を取り込むためのジャストインタイム・イベント・プラットフォームとして働きます。

Watson Discovery を使用したソーシャル・メディア分析 (パーソナリティーと語調に関する洞察) によって、在庫分析にトレンドが取り込まれ、製品販売予測が向上します。

ロイヤルティー・モバイル・アプリにより、特にお客様がレシピの投稿などのソーシャル・シェアリング機能を使用したときに、詳細なパーソナライゼーション情報が提供されます。

モバイル・アプリに加え、開発者は、従来型のチェックアウト・クーポンに関連付けられた既存のロイヤルティー・アプリのビルドや保守で多忙です。 つまり、開発者はインフラストラクチャーの管理ではなくコーディングにフォーカスを当てる必要があります。 それで、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} が選択されました。IBM では次のようなインフラストラクチャー管理が簡素化されるからです。
* Kubernetes マスター、IaaS、運用コンポーネント (Ingress やストレージなど) の管理
* 正常性のモニタリングとワーカー・ノードのリカバリー
* グローバル・コンピュートの提供。これにより開発者は、データ・センターでのインフラストラクチャーのセットアップの責任を持ちません。

**ソリューション・モデル**

バックエンド ERP システムにアクセスできる、パブリック・クラウドで実行されるオンデマンドのコンピュート、ストレージ、およびイベント管理

技術的ソリューション:
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* {{site.data.keyword.messagehub_full}}
* {{site.data.keyword.cloudant}}
* IBM Streaming Analytics
* IBM Watson Discovery

**ステップ 1: マイクロサービスを使用してアプリをコンテナー化する**

* 在庫分析とモバイル・アプリをマイクロサービスとして構成し、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} 内のコンテナーにデプロイします。
* 標準化された DevOps のダッシュボードを Kubernetes を介して提供します。
* 実行頻度の低いバッチや他の在庫ワークロードに対して、オンデマンドでコンピュートをスケーリングします。

**ステップ 2: 在庫およびトレンドの分析**
* {{site.data.keyword.messagehub_full}} は、在庫システムから IBM Streaming Analytics に、急速に変化する情報を取り込むためのジャストインタイム・イベント・プラットフォームとして働きます。
* Watson Discovery を使用したソーシャル・メディア分析と在庫システムのデータが IBM Streaming Analytics と統合され、販売促進とマーケティングに関するアドバイスが示されます。

**ステップ 3: モバイル・ロイヤルティー・アプリを使用したプロモーションの配信**
* IBM Mobile Starter Kit および {{site.data.keyword.appid_full_notm}} などのその他の IBM Mobile サービスを使用して、モバイル・アプリの開発を開始します。
* クーポンやその他の使用権の形式でのプロモーションがユーザーのモバイル・アプリに送信されます。 プロモーションは、在庫とソーシャル分析に加え、その他のバックエンド・システムを使用することで特定されました。
* モバイル・アプリへのプロモーション・レシピの保管やコンバージョン (償還されたチェックアウト・クーポン) が ERP システムにフィードバックされ、そこでさらに分析されます。

**結果**
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} では、マイクロサービスを使用すると、パッチ、バグ修正、新しいフィーチャーを配信するまでの所要時間が大幅に短縮されます。 初期開発が迅速であるのに加えて、更新を頻繁に行うことが可能です。
* ストアを差別化アセットにすることにより、ストアでのカスタマー・トラフィックと売上が増大します。
* 同時に、ソーシャル分析およびコグニティブ分析による新しい洞察によって、在庫の OpEx (運用経費) の削減率が向上しました。
* また、モバイル・アプリでのソーシャル・シェアリングは、新しいお客様を特定してこれらのお客様に販売するうえで役立ちます。
