---

copyright:
  years: 2014, 2019
lastupdated: "2019-05-31"

keywords: kubernetes, iks

subcollection: containers

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:deprecated: .deprecated}
{:download: .download}
{:preview: .preview}


# {{site.data.keyword.cloud_notm}} の運輸向けユース・ケース
{: #cs_uc_transport}

これらのユース・ケースでは、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} のワークロードが、
ツールチェーンを活用することで、迅速なアプリ更新と全世界における複数地域でのデプロイメントを実現できる仕組みに焦点を当てています。 同時に、このようなワークロードは、既存のバックエンド・システムに接続したり、パーソナライゼーションに Watson AI を使用したり、{{site.data.keyword.messagehub_full}} によって IOT データにアクセスしたりすることができます。

{: shortdesc}

## 輸送会社によるビジネス・パートナー・エコシステム用の世界規模のシステム可用性の向上
{: #uc_shipping}

IT 幹部は、パートナーが相互作用する世界規模での輸送経路指定とスケジューリングのシステムを使用しています。 パートナーは、IoT デバイス・データにアクセスするこれらのシステムが提供する最新の情報を必要としています。 しかし、十分な高可用性を備えた状態でこれらのシステムを全世界にスケーリングすることができませんでした。
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} を使用する理由: {{site.data.keyword.containerlong_notm}} では、コンテナー化されたアプリをスケーリングして 99.999 パーセントの可用性を実現し、高まる要求に対応します。 開発者が試験を容易に行えることでアプリのデプロイメントが毎日 40 回行われるため、変更を開発システムやテスト・システムに迅速にプッシュすることができます。 IoT Platform により、IoT データへのアクセスが容易になります。

主要なテクノロジー:    
* [ビジネス・パートナー・エコシステムのための複数の地域](/docs/containers?topic=containers-regions-and-zones#regions-and-zones)
* [水平スケーリング](/docs/containers?topic=containers-app#highly_available_apps)
* [{{site.data.keyword.contdelivery_full}} でのオープン・ツールチェーン](https://www.ibm.com/cloud/garage/toolchains/)
* [革新を実現するためのクラウド・サービス](https://www.ibm.com/cloud/products/#analytics)
* [アプリにイベント・データをフィードするための {{site.data.keyword.messagehub_full}}](/docs/services/EventStreams?topic=eventstreams-about#about)

**コンテキスト: 輸送会社によるビジネス・パートナー・エコシステム用の世界規模のシステム可用性の向上**

* 輸送ロジスティクスにおける地域的な違いにより、複数の国でのパートナー数の増加に対応していくことが困難になっています。 例えば、固有の規定およびトランジット・ロジスティクスでは、会社は国境を越えて一貫性のあるレコードを維持する必要があります。
* ジャストインタイムでデータを提供する必要があるので、輸送業務における遅延を減らすために世界中のシステムの可用性を高める必要があります。 配送拠点のタイム・テーブルは高度に制御されており、場合によっては柔軟性がありません。 Web の使用量が増加しているため、不安定であることはユーザー・エクスペリエンスの低下を招く可能性があります。
* 開発者はアプリを絶えず進化させる必要がありますが、従来型のツールでは、頻繁な更新や機能のデプロイが迅速に行えません。  

**ソリューション**

輸送会社は、輸送タイム・テーブル、在庫、および通関書類を統一された方法で管理する必要があります。 これにより、輸送の場所、輸送内容、お客様への配送スケジュールを正確に共有することができます。 商品 (アプライアンス、衣服、または農産物など) の到着時期について勘に頼ることを止め、輸送業の顧客がそのお客様にこの情報を伝えることができるようにしています。

ソリューションは次の主要なコンポーネントで構成されます。
1. 輸送コンテナーごとの IoT デバイスからのストリーミング・データ (船舶積荷目録と場所)
2. 当該港湾およびトランジット・パートナーとの間でデジタル共有されている通関書類 (船積確認事項登録リストを含む)
3. 輸送商品の到着情報を集約して通信する輸送業の顧客向けのアプリ (輸送業の顧客が輸送データを独自の小売アプリや企業間アプリで再使用するための API を含む)

輸送会社がグローバル・パートナーと連携するために、経路指定およびスケジューリング・システムには、各地域の言語、規定、および固有の港湾ロジスティクスに適合するための地域ごとの変更が必要でした。 {{site.data.keyword.containerlong_notm}} は全世界の複数の地域を対象としており (北アメリカ、ヨーロッパ、アジア、オーストラリアを含む)、アプリには各国におけるそのパートナーのニーズが反映されています。

IoT デバイスによってストリーミングされるデータは、{{site.data.keyword.messagehub_full}} によって、地方港湾アプリと、関連付けられている通関とコンテナーの船舶積荷目録データ・ストアに配信されます。 {{site.data.keyword.messagehub_full}} が IoT イベントのランディング・ポイントです。 これにより、Watson IoT Platform が提供する管理対象接続に基づいて、イベントが {{site.data.keyword.messagehub_full}} に配信されます。

イベントが {{site.data.keyword.messagehub_full}} に達すると、港湾トランジット・アプリで即時に使用され、今後いずれかの時点で使用されるときのために永続化されます。 低遅延を必要とするアプリは、イベント・ストリーム({{site.data.keyword.messagehub_full}}) からリアルタイムに直接コンシュームします。 分析ツールなど、他の将来的なアプリは、{{site.data.keyword.cos_full}} を使用してイベント・ストアからバッチ・モードでコンシュームすることを選択できます。

輸送データは会社のお客様と共有されるため、開発者は、お客様が API を使用して自身のアプリに輸送データを表示できるようにする必要があります。 このようなアプリの例として、モバイル・トラッキング・アプリや Web e-コマース・ソリューションがあります。 開発者は、通関記録や輸送船舶積荷目録を収集して伝達する、地方港湾アプリのビルドや保守で多忙です。 つまり、開発者はインフラストラクチャーの管理ではなくコーディングにフォーカスを当てる必要があります。 それで、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} が選択されました。IBM では次のようなインフラストラクチャー管理が簡素化されるからです。
* Kubernetes マスター、IaaS、運用コンポーネント (Ingress やストレージなど) の管理
* 正常性のモニタリングとワーカー・ノードのリカバリー
* グローバル・コンピュートの提供。これにより開発者は、ワークロードとデータを常駐させる必要のある複数の地域におけるインフラストラクチャーの責任を持ちません。

全世界での可用性を実現するために、開発、テスト、および実動の各システムが全世界の複数のデータ・センターにデプロイされました。 高可用性を実現するために、これらのシステムは異なる地理的地域にある複数のクラスターと、複数ゾーンのクラスターを組み合わせたものを使用します。 次のようなビジネス・ニーズに対応するために、港湾アプリを簡単にデプロイすることができます。
* フランクフルトに、ヨーロッパの現地規定に準拠するためのクラスター
* アメリカ合衆国に、現地での可用性および障害のリカバリーを実現するためのクラスター

また、フランクフルトにある複数ゾーンのクラスター全体にワークロードを分散させることで、ヨーロッパ・バージョンのアプリが使用可能であり、ワークロードのバランスを効率的に取ることができるようにします。 各地域が港湾アプリを使用して固有のデータをアップロードするため、アプリのクラスターは、低遅延の地域でホストされます。

開発者の場合、継続的な統合とデリバリー (CI/CD) のプロセスの多くを {{site.data.keyword.contdelivery_full}} で自動化することができます。 会社は、ワークフロー・ツールチェーンを定義して、コンテナー・イメージを準備し、脆弱性がないか確認し、これを Kubernetes クラスターにデプロイすることができます。

**ソリューション・モデル**

全世界の輸送データに必要に応じてアクセスできる、パブリック・クラウドで実行されるオンデマンドのコンピュート、ストレージ、およびイベント管理

技術的ソリューション:
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* {{site.data.keyword.messagehub_full}}
* {{site.data.keyword.cos_full}}
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}}

**ステップ 1: マイクロサービスを使用してアプリをコンテナー化する**

* アプリを、アプリの機能領域とその従属関係に基づいて、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} 内の一連の連携マイクロサービスに統合します。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} でコンテナーにアプリをデプロイします。
* 標準化された DevOps のダッシュボードを Kubernetes を介して提供します。
* 実行頻度の低いバッチや他の在庫ワークロードに対して、コンピュートのオンデマンド・スケーリングを有効化します。
* {{site.data.keyword.messagehub_full}} を使用して、IoT デバイスからのストリーミング・データを管理します。

**ステップ 2: グローバルな可用性を確保する**
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} に組み込まれた HA ツールは、自己修復やロード・バランシングなどを行いながら、各地域内でワークロードのバランスを取ります。
* ロード・バランシング、ファイアウォール、および DNS は、IBM Cloud Internet Services によって処理されます。
* ツールチェーンと Helm デプロイメント・ツールを使用することで、アプリが全世界のクラスターにデプロイされ、ワークロードとデータが地域の要件を満たすようになります。

**ステップ 3: データの共有**
* {{site.data.keyword.cos_full}} を {{site.data.keyword.messagehub_full}} と併せて使用することで、リアルタイムと履歴のデータ・ストレージが提供されます。
* API により、輸送会社のお客様はアプリでデータを共有できます。

**ステップ 4: 継続的デリバリー**
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}} により開発者は、IBM 製、サード・パーティー製、オープン・ソースのツールでカスタマイズ可能かつ共有可能なテンプレートを使用することで、統合ツールチェーンを迅速にプロビジョニングすることができます。 ビルドとテストを自動化し、分析を使用して品質を管理します。
* 開発者は、開発とテスト用のクラスターでアプリを構築してテストを実施した後、IBM の CI/CD ツールチェーンを使用して、世界中のクラスターにアプリをデプロイします。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} では、アプリのロールアウトとロールバックを容易に行うことができます。つまり、調整済みのアプリが、地域の要件を満たすために、Istio のインテリジェントなルーティングとロード・バランシングを介してデプロイされます。

**結果**

* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} および IBM CI/CD ツールにより、アプリの各地域バージョンが、データの収集元となっている物理デバイスの近くでホストされます。
* マイクロサービスを使用すると、パッチ、バグ修正、新しいフィーチャーを配信するまでの所要時間が大幅に短縮されます。 初期開発が迅速であるのに加えて、更新を頻繁に行うことが可能です。
* 輸送業の顧客は、輸送の場所、配送スケジュール、および承認済みの港湾記録にリアルタイムでアクセスできます。
* さまざまな輸送拠点のトランジット・パートナーが船舶積荷目録と輸送詳細を認識しているため、オンサイトのロジスティクスが (遅延ではなく) 改善されます。
* 本題から逸れますが、ブロックチェーンによる国際的なサプライ・チェーンの改善のために、[Maersk と IBM は合弁事業を立ち上げました](https://www.ibm.com/press/us/en/pressrelease/53602.wss)。

## 航空会社による 3 週間未満での革新的な人事 (HR) 福利厚生サイトの配信
{: #uc_airline}

HR 幹部 (CHRO) は新しい HR 福利厚生サイトを必要としていますが、現在の開発ツールとプラットフォームでは、アプリを公開するまでに長いリード・タイムが生じます。 この状況には、ハードウェア調達を長期間待つことも含まれます。
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} を使用する理由: {{site.data.keyword.containerlong_notm}} では、コンピュートのスピンアップが容易です。 それ以降、開発者は実験を簡単にできるようになり、オープン・ツールチェーンを使用して開発とテスト用のシステムの変更を素早くプッシュできるようになりました。 従来型のソフトウェア開発ツールは、IBM Watson Assistant を追加することで強化されます。 新しい福利厚生サイトが 3 週間未満で作成されました。

主要なテクノロジー:    
* [多様な CPU、RAM、ストレージ必要量に適合するクラスター](/docs/containers?topic=containers-planning_worker_nodes#planning_worker_nodes)
* [Watson を採用したチャットボット・サービス](https://developer.ibm.com/code/patterns/create-cognitive-banking-chatbot/)
* [{{site.data.keyword.contdelivery_full}} でのオープン・ツールチェーンを含む DevOps ネイティブ・ツール](https://www.ibm.com/cloud/garage/toolchains/)
* [SDK for Node.js](/docs/runtimes/nodejs?topic=Nodejs-nodejs_runtime#nodejs_runtime)

**コンテキスト: 3 週間未満での革新的な HR 福利厚生サイトの迅速なビルドとデプロイ**
* 従業員数の増加と HR ポリシーの変更により、年に一度の登録用に完全に新規のサイトが必要になります。
* 新規 HR ポリシーを既存の従業員に伝えるために、チャットボットなどの対話式機能が役立つことが期待されています。
* 従業員数の増加によりサイトのトラフィックは増加していますが、インフラストラクチャーの予算には変更がありません。
* HR チームは行動を加速することを求める圧力に直面しています。新しいサイト機能を迅速にロールアウトし、福利厚生の最新の変更を頻繁に投稿します。
* 登録期間は 2 週間であるため、新しいアプリのダウン時間は許容されません。

**ソリューション**

航空会社は、従業員を最優先にしたオープンな社風を作ろうとしています。 HR 幹部は、人材に報酬を与えて維持することに重点を置くと、この航空会社の収益性に影響するということをよく認識しています。 したがって、福利厚生の年に一度のロールアウトは、従業員を中心に考える社風を育てるうえで重要な側面です。

開発者とユーザーを次の点で支援するソリューションが必要です。
* 既存の福利厚生に対するフロントエンド: 保険、教育の機会、健康支援など
* 地域固有の機能: 各国に固有の HR ポリシーがあるため、サイト全体の外観は似ていても、地域固有の福利厚生が表示されます。
* 開発者にとって使いやすいツール: 機能のロールアウトおよびバグ修正を加速します。
* チャットボット: 福利厚生について信頼のおける会話をすることができ、ユーザーの要求や質問を効率的に解決します。

技術的ソリューション:
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* IBM Watson Assistant and Tone Analyzer
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}}
* IBM のロギングとモニタリング
* {{site.data.keyword.SecureGatewayfull}}
* {{site.data.keyword.appid_full_notm}}

HR 幹部にとって、開発の加速は重要な成功を意味します。 チームはまず、アプリをコンテナー化してクラウドに配置します。 最新のコンテナーを使用すると、開発者は、Node.js SDK を使用して簡単に試験を行って、別個のクラスターにスケールアウトされた開発およびテスト・システムに変更をプッシュすることができます。 これらのプッシュは、オープン・ツールチェーンと {{site.data.keyword.contdelivery_full}} により自動化されました。 HR サイトへの更新に関して、低速でエラーを起こしやすいビルド・プロセスが長引くことがなくなりました。 サイトへのインクリメンタル更新を、毎日あるいはもっと頻繁に配信することができます。  さらに、HR サイトのロギングとモニタリング、特に、サイトがパーソナライゼーション・データをバックエンド・システムからプルする仕組みは、迅速に統合されます。 開発者は、時間をかけて複雑なロギング・システムをビルドしなくても、稼働中のシステムをトラブルシューティングすることができます。 開発者はクラウド・セキュリティーのエキスパートになる必要はありません。開発者は {{site.data.keyword.appid_full_notm}} を使用することで簡単にポリシー駆動型の認証を実施できます。

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} により、プライベート・データ・センターでの過度なハードウェア構築から、IT 運用、保守、エネルギーを低減させるカスタマイズ可能なコンピュートへと、移行しました。 HR サイトをホストするために、CPU、RAM、およびストレージ必要量に合わせて Kubernetes クラスターを簡単に設計できました。 この他にも、人件費削減を可能にする要素としては、IBM が Kubernetes を管理する点です。これにより開発者は、福利厚生登録における従業員体験を高めることに集中することができます。

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} は、スケーラブルなコンピュート・リソースと、DevOps の関連ダッシュボードを提供し、アプリやサービスをオンデマンドで作成、スケーリング、分解します。 業界標準のコンテナー・テクノロジーを使用することで、アプリを迅速に開発し、複数の開発、テスト、および実稼働環境にわたって共有することができます。 このセットアップにより、スケーラビリティーの直接的な利点を得ることができます。 Kubernetes の豊富なデプロイメントとランタイム・オブジェクトのセットを使用して、HR チームはアプリのアップグレードを信頼性の高い方法でモニターし、管理することができます。 また、定義したルールや自動化された Kubernetes オーケストレーターを使用することで、アプリのレプリケーションとスケーリングを行うことができます。

**ステップ 1: コンテナー、マイクロサービス、および Garage Method**
* アプリは、{{site.data.keyword.containerlong_notm}} で実行される一連の連携マイクロサービスにビルドされます。 アーキテクチャーは、品質問題が最も多い、アプリの機能領域を表しています。
* IBM Vulnerability Advisor で常時スキャンされている {{site.data.keyword.containerlong_notm}} にアプリをデプロイします。
* 標準化された DevOps のダッシュボードを Kubernetes を介して提供します。
* IBM Garage Method における重要なアジャイルかつ反復型の開発の慣例を採用することで、新機能、パッチ、フィックスをダウン時間なしで頻繁にリリースすることができます。

**ステップ 2: 既存の福利厚生バックエンドへの接続**
* {{site.data.keyword.SecureGatewayfull}} を使用して、福利厚生システムをホストしているオンプレミス・システムへのセキュア・トンネルを作成します。  
* オンプレミス・データと {{site.data.keyword.containerlong_notm}} を組み合わせることにより、規定に準拠しながら機密データへのアクセスが可能になります。
* チャットボット会話が HR ポリシーにフィードバックされることで、評判の最も高い福利厚生と最も低い福利厚生、および成果の上がっていないイニシアチブに的を絞った改善点が福利厚生サイトに反映されます。

**ステップ 3: チャットボットおよびパーソナライゼーション**
* IBM Watson Assistant は、ユーザーに適切な福利厚生情報を提供できるチャットボットを素早くスキャフォールドするツールを備えています。
* Watson Tone Analyzer によって、お客様はチャットボット会話に満足し、必要な場合は人の介入を選択できるようになります。

**ステップ 4: 全世界での継続的デリバリー**
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}} により開発者は、IBM 製、サード・パーティー製、オープン・ソースのツールでカスタマイズ可能かつ共有可能なテンプレートを使用することで、統合ツールチェーンを迅速にプロビジョニングすることができます。 ビルドとテストを自動化し、分析を使用して品質を管理します。
* 開発およびテスト・クラスターでアプリのビルドとテストを行った後、開発者は、IBM CI/CD のツールチェーンを使用して、全世界の実稼働クラスターにアプリをデプロイします。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} では、アプリのロールアウトとロールバックを容易に行うことができます。 調整済みのアプリが、地域の要件を満たすために、Istio のインテリジェントなルーティングとロード・バランシングを介してデプロイされます。
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}} に組み込まれた HA ツールは、自己修復やロード・バランシングなどを行いながら、各地域内でワークロードのバランスを取ります。

**結果**
* チャットボットのようなツールを使用して、HR チームは、革新という言葉が単なる流行語ではなく、社風の一部になっていることを実証しました。
* 現在の航空会社従業員の変化し続ける期待に、サイトにおける確実なパーソナライゼーションで対応しました。
* HR サイトへの最新の更新 (これには、従業員のチャットボット会話によって駆動される更新が含まれます) が迅速に公開されました。これは、開発者が変更を毎日 10 回以上プッシュしているためです。
* インフラストラクチャーは IBM によって管理されるため、開発チームは完全に自由になり、たったの 3 週間でサイトを配信しました。
