<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="a8_configure" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> のためのローカル環境の構成</title>
<titlealts>
<navtitle>ローカル環境の構成</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> のためのローカル環境の構成</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short">local</keyword> へのコントロール・プレーンのデプロイを簡単にする環境変数を、ローカル・システムでセットアップします。</shortdesc>
<taskbody>
<context><p>環境変数をセットアップしておくと、後で経路を作成したり、コンテナー・イメージを指定したり、コンテナー・グループを作成したりする作業が簡単になります。</p>
<p><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI を使用して <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 環境を構成するには、以下の手順を実行します。
</p></context>
<steps>
<step>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> コントロール・プレーンをデプロイする <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> の組織とスペースにログインし、
以下のコマンドを実行して <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> プラグインをインストールします。</cmd>
<info>
<p><codeblock>bluemix login
bluemix plugin repo-add Bluemix https://plugins.ng.bluemix.net
bluemix plugin install IBM-Containers -r Bluemix</codeblock></p>

<p>以下のコマンドを実行して、プラグインが正常にインストールされたことを確認します。
<codeblock>bluemix plugin list</codeblock></p>

<p>コマンドの戻りは、以下の出力のようになります。
<codeblock>Listing installed plug-ins...
Plugin Name Version 
IBM-Containers 1.0.0 </codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> コントロール・プレーンをデプロイするスペースで、以下のコマンドを実行して <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を開始します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>bluemix ic init</codeblock></p>

<note>名前空間の値を入力するように要求された場合、その値が組織に設定されるのは一度だけであり、作成されたら変更できないことに注意してください。
組織の管理者に確認してから先に進むことをお勧めします。
『<xref href="../container_planning.html#container_planning_namespace" format="html" scope="external">組織の名前空間の設定</xref>』を参照してください。</note></info></step>
<step>
<cmd>環境変数に値を設定するために必要な情報を収集します。
以下のステップを実行します。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>ROUTES_DOMAIN 環境変数に使用する値を取得します。
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 組織で現在使用できるドメインのリストを表示するには、以下のコマンドを実行します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>bluemix cf domains</codeblock></p></info></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> をデプロイするスペースを指す BLUEMIX_SPACE 環境変数に使用する値を取得します。
<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> をデプロイするスペースの名前を表示するには、以下のコマンドを実行します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>bluemix cf target</codeblock></p></info></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> コンテナー・イメージをコピーする必要がある名前空間を指す BLUEMIX_REGISTRY_NAMESPACE 環境変数に使用する値を取得します。
レジストリー名前空間の名前を表示するには、以下のコマンドを実行します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>bluemix ic namespace-get</codeblock></p></info></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containershort"></keyword> レジストリーを指す BLUEMIX_REGISTRY_HOST 環境変数に使用する値を取得します。
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containershort"></keyword> レジストリーの名前を表示するには、以下のコマンドを実行します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>bluemix ic info</codeblock></p></info>
<stepxmp>
<p>BLUEMIX_REGISTRY_HOST は、デフォルトでは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で使用している地域と組織に関連付けられているコンテナー・イメージ・レジストリーになります。
例えば、US South では、この値は <codeph>registry.ng.bluemix.net</codeph> になります。</p>

<p>以下に例を示します。<screen>$ bluemix ic info
                            
Date/Time                2016-10-07 15:09:09.51122261 +0000 UTC   
Debug mode                  
CCS host/url             https://containers-api.ng.bluemix.net   
Registry host            registry.ng.bluemix.net   
Bluemix api host/url     https://api.ng.bluemix.net   
Bluemix Org              xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx   
Bluemix Space            dev(99999999999999)   
CCS CLI Version          1.0.0   
CCS API Version          3.0  Wed Oct  5 16:24:17 2016   
Namespace                mynamespace   
Environment name         env1   
Containers limit         Unlimited   
Containers usage         9   
Containers running       9   
CPU limit (cores)        Unlimited   
CPU usage (cores)        9   
Memory limit(MB)         2048   
Memory usage(MB)         1152   
Floating IPs limit       2   
Floating IPs allocated   2   
Public IPs bound         0   </screen></p></stepxmp></substep></substeps></step>
<step>
<cmd>環境変数を作成します。
以下のコマンドを実行します。</cmd>
<info>
<ol>
<li><codeblock>export ROUTES_DOMAIN=<varname>my_bluemix.net</varname></codeblock>
<p><varname>my_bluemix.net</varname> を、選択した <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short">local </keyword> ドメインに置き換えてください。</p></li>
<li><codeblock>export CONTROLLER_IMAGE=a8-controller:latest</codeblock></li>
<li><codeblock>export REGISTRY_IMAGE=a8-registry:latest</codeblock></li>
<li><codeblock>export BLUEMIX_SPACE=<varname>bluemix_space_name</varname></codeblock>
<p><varname>bluemix_space_name</varname> を、前の手順で確認した <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペース名に置き換えてください。</p></li>
<li><codeblock>export BLUEMIX_REGISTRY_HOST=<varname>bluemix_registry_host</varname></codeblock>
<p><varname>bluemix_registry_host</varname> を、前の手順で確認した <parmname>Registry host</parmname> の値に置き換えてください。</p></li>
<li><codeblock>export BLUEMIX_REGISTRY_NAMESPACE=<varname>container_namespace_value</varname></codeblock>
<p><varname>container_namespace_value</varname> を、前の手順で確認したコンテナー名前空間に置き換えてください。</p></li>
<li><codeblock>export DOCKERHUB_NAMESPACE=amalgam8</codeblock></li>
<li><p><note><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> レジストリーとコントローラーのコンポーネントは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペースにコンテナー・グループとしてデプロイされます。
コンポーネントにアクセスできるように、各コンテナー・グループに経路を割り当てる必要があります。
環境変数として、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> スペースの名前に <codeph>-a8-registry</codeph> と <codeph>-a8-controller</codeph> を付加したものがデフォルトの経路として設定されます。
別の経路を使用する場合は、以下の環境変数を変更してください。
</note></p>
<codeblock>export REGISTRY_HOSTNAME=$BLUEMIX_SPACE-a8-registry</codeblock></li>
<li><codeblock>export CONTROLLER_HOSTNAME=$BLUEMIX_SPACE-a8-controller</codeblock></li>
<li><codeblock>export REGISTRY_URL=http://$REGISTRY_HOSTNAME.$ROUTES_DOMAIN</codeblock></li>
<li><codeblock>export CONTROLLER_URL=http://$CONTROLLER_HOSTNAME.$ROUTES_DOMAIN</codeblock></li></ol></info></step></steps>
<result>ローカル・システムに <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> がセットアップされました。</result>
<postreq><p>次は、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI をインストールします (<xref href="a8_install_cli.dita"></xref>を参照)。</p></postreq></taskbody></task>
