<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="a8_calling" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録されたマイクロサービスの呼び出し</title>
<titlealts>
<navtitle>登録されたマイクロサービスの呼び出し</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録されたマイクロサービスの呼び出し</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録されたマイクロサービス間で API 呼び出しを行います。</shortdesc>
<taskbody>
<context><p>アプリケーションとマイクロサービスは、統合された<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>を使用して、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録されている他のマイクロサービスに対する API 呼び出しを行います。
<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>は、<codeph>localhost:6379</codeph> で呼び出されます。
<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>・コンポーネントについて詳しくは、<xref href="a8_component_ov.dita"></xref>を参照してください。</p>
<p>マイクロサービスの API 呼び出しを行うには、以下の手順を実行します。</p></context>
<steps>
<step>
<cmd>呼び出す登録済みマイクロサービスの名前を調べます。</cmd>
<info>この名前は、マイクロサービスを <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録したときに環境変数 A8_SERVICE で使用した名前です。
<p><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録されているマイクロサービスのリストを取得するには、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI を使用して以下のコマンドを実行します。</p>
<codeblock>a8ctl service-list</codeblock>
<p>以下の形式の出力が表示されます。
<screen>+-------------+---------------------+
| Service | Instances               |
+-------------+---------------------+
| serviceA | v1(1), v2(1), v3(1)    |
| serviceB | v1(1)                  |
| serviceC | v1(1)                  |
+-------------+---------------------+</screen></p></info></step>
<step>
<cmd>呼び出しを以下の形式で作成します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>http://localhost:6379/<varname>service_name</varname>/<varname>api_endpoint</varname></codeblock></p>

<p>以下のプレースホルダーを置き換えます。
<ul>
<li><p><varname>service_name</varname> を、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録されているマイクロサービスの名前に。</p></li>
<li><p><varname>api_endpoint</varname> を、そのマイクロサービスがアプリケーション/マイクロサービスに提供している API エンドポイントに。</p></li></ul></p>

<p>例えば、<varname>serviceA</varname> という名前のマイクロサービスから <varname>reginfo</varname> API を呼び出すには、以下のようにします。
<codeblock>http://localhost:6379/<varname>serviceA</varname>/<varname>reginfo</varname></codeblock></p></info></step></steps></taskbody></task>
