<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN" "ibm-task.dtd">
<task id="a8_configure_bluemix_cli" xml:lang="ja-jp">
<title>Installing the <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI</title>
<titlealts>
<navtitle>Installing the <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI</navtitle>
<searchtitle>Installing the <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> の管理と <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> ソリューションのデプロイに必要なコマンド・ライン・インターフェース (CLI) をインストールして構成します。</shortdesc>
<taskbody>
<steps>
<step>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/cloudfoundry"></keyword> (<codeph>cf</codeph>) プラグインをインストールします。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>最新バージョンのプラグインを GitHub リポジトリー (<xref href="http://github.com/cloudfoundry/cli/releases" format="html" scope="external">http://github.com/cloudfoundry/cli/releases</xref>) からダウンロードします。</cmd></substep>
<substep>
<cmd><xref href="http://docs.cloudfoundry.org/cf-cli/install-go-cli.html" format="html" scope="external">http://docs.cloudfoundry.org/cf-cli/install-go-cli.html#linux</xref> に記載されている手順に従って、CF プラグインをインストールします。</cmd></substep></substeps></step>
<step>
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> (<codeph>bluemix</codeph>) プラグインをインストールします。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd>最新バージョンのプラグインを <xref href="http://plugins.ng.bluemix.net/ui/home.html" format="html" scope="external"></xref> からダウンロードします。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>ファイルを解凍します。</cmd></substep>
<substep>
<cmd>ディレクトリー <filepath>Bluemix_CLI</filepath> に移動し、プラグインをインストールします。
コマンド <codeph>./install_bluemix_cli</codeph> を root として実行します。</cmd></substep></substeps>
<stepxmp>
<p>例えば、Ubuntu の場合は、以下のコードで <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> プラグインをインストールできます。
<screen># Run the install command as root
root@bluemix:~# tar -xvf Bluemix_CLI_0.4.2_amd64.tar.gz 
Bluemix_CLI/
Bluemix_CLI/bx/
Bluemix_CLI/bx/zsh_autocomplete
Bluemix_CLI/bx/bash_autocomplete
Bluemix_CLI/bin/
Bluemix_CLI/bin/bluemix
Bluemix_CLI/bin/NOTICE
Bluemix_CLI/bin/LICENSE
Bluemix_CLI/bin/bluemix-analytics
Bluemix_CLI/install_bluemix_cli

# Change directory
#root@bluemix:~# cd Bluemix_CLI

# Install the Bluemix CLI
root@bluemix:~/Bluemix_CLI# ./install_bluemix_cli
The Cloud Foundry CLI version 6.22 is already installed.
Copying files ...
The Bluemix Command Line Interface (Bluemix CLI) is installed successfully.
To get started, open a new Linux terminal and enter "bluemix help", or enter "bx help" as short name.</screen></p></stepxmp></step></steps>
<result> 必要な CF CLI と <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI がインストールされ、構成されました。</result>
<postreq><p>次は、コントロール・プレーンを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にデプロイできるようにローカル環境を構成します (<xref href="a8_configure.dita"></xref> を参照)。</p></postreq></taskbody></task><?tm 1475829291619 1 Bluemix ?>
