<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="a8_deploy_svc" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に自動登録されるマイクロサービスをデプロイする</title>
<titlealts>
<navtitle><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に自動登録されるマイクロサービスをデプロイする</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に自動登録されるマイクロサービスをデプロイする</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>マイクロサービスを <tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> コンテナーにデプロイします。</shortdesc>
<taskbody>
<context></context>
<steps>
<stepsection>以下の手順を実行して、マイクロサービスを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にコンテナー・グループとしてデプロイします。</stepsection>
<step>
<cmd>マイクロサービスをコンテナーとして Bluemix にデプロイするために使用する Dockerfile を構成します。</cmd>
<info>
<p>Dockerfile には、サービスと<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>・プロセスを実行する命令を指定し、
また、マイクロサービスを <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> プラットフォームから管理するために必要な環境変数を設定する必要があります。
詳細については、<xref href="a8_register_svc.dita"></xref>を参照してください。</p></info></step>
<step>
<cmd>マイクロサービスのイメージを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containershort"></keyword> レジストリー内に作成します。</cmd>
<info>
<p><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> マイクロサービス・プラットフォームを管理するために初期化したコマンド・ラインから、以下のコマンドを実行します。
<codeblock>bluemix ic build -t $BLUEMIX_REGISTRY_HOST/$BLUEMIX_REGISTRY_NAMESPACE/<varname>image_name</varname>:<varname>microservice_version</varname> --no-cache --pull <varname>dockerfile_location</varname></codeblock></p>

<p>以下のプレースホルダーを置き換えます。
<ul>
<li><varname>image_name</varname> は、作成するマイクロサービスのコンテナー・イメージの名前です。</li>
<li><varname>microservice_version</varname> は、作成するマイクロサービスのコンテナー・イメージのバージョン・タグです。
このフォーマットは、<codeph>v1.0</codeph> のようになります。</li>
<li><varname>dockerfile_location</varname> は、ローカル・システムにある Dockerfile の場所です。
Dockerfile は、前の手順で構成したものです。</li>
<li>オプションで、<codeph>--no-cache</codeph> を設定できます。
イメージが初めて作成されるときには、イメージのレイヤーが組織全体のキャッシュに入れられます。
イメージのそれ以降のバージョンを作成するときには、ビルド・プロセスの速度向上のため、キャッシュ中にあるそのイメージのバージョンが使用されます。
イメージの新しいバージョンをビルドする際に <parmname>--no-cache</parmname> オプションを含めることにより、イメージの各レイヤーも確実に再ビルドされるようにすることができます。</li>
<li>オプションで、<codeph>--pull</codeph> を設定できます。
デフォルトでは、ベース・イメージは、まだ組織のイメージ・キャッシュ中にない場合にのみ、レジストリーからプルされます。
このオプションを含めると、ベース・イメージの最新バージョンが新しいイメージのビルドに使用されるようにすることができます。
</li></ul></p></info>
<stepxmp>
<p>例えば、Dockerfile があるローカル・システム内のディレクトリーから以下のコマンドを実行できます。
<codeblock>bluemix ic build -t $BLUEMIX_REGISTRY_HOST/$BLUEMIX_REGISTRY_NAMESPACE/servicea:v1.0 .</codeblock><!--"servicea" must be written all lowercase because containers must be lowercase.--></p>

<p>コマンド・パラメーターについて詳しくは、<xref href="../container_cli_reference_cfic.html#container_cli_reference_cfic__build" format="html" scope="peer">bluemix ic build コマンド</xref>を参照してください。</p></stepxmp></step>
<step>
<cmd>マイクロサービスで使用するコンテナーを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> でプロビジョンします。</cmd>
<info>
<p>単一コンテナーまたはコンテナー・グループをプロビジョンできます。
<xref href="../container_planning.html#container_planning_types" format="html" scope="peer">コンテナー・タイプ</xref>の説明を参照し、要件を考慮して最適なコンテナー・タイプを選択してください。説明している手順に従って、コンテナーをプロビジョンします。</p>

<p>コンテナーの作成に習熟している場合は、ここに示すサンプル・コードを使用して単一コンテナーまたはコンテナー・グループを作成できます。<ul>
<li>単一コンテナーの場合:<p><codeblock>bluemix ic run --name serviceA -p 8080 $BLUEMIX_REGISTRY_HOST/$BLUEMIX_REGISTRY_NAMESPACE/servicea:v1.0</codeblock></p><p> 詳しくは、<xref href="../container_cli_reference_cfic.html#container_cli_reference_cfic__run" format="html" scope="peer">bluemix ic run コマンド</xref>を参照してください。</p></li>
<li>コンテナー・グループの場合:
<p><codeblock>bluemix ic group-create --name serviceA --publish 8080 --memory 128  --anti --auto --min 1 --max 3 --desired 2 $BLUEMIX_REGISTRY_HOST/$BLUEMIX_REGISTRY_NAMESPACE/servicea:v1.0</codeblock></p><p> 詳しくは、<xref href="../container_cli_reference_cfic.html#container_cli_reference_cfic__group_create" format="html" scope="peer">bluemix ic group-create コマンド</xref>を参照してください。</p></li></ul></p></info></step>
<step>
<cmd>コンテナーが <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に正常に登録されたことを確認します。</cmd>
<info>
<p><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI を使用して、実行中のマイクロサービスのリストを表示します。
以下のコマンドを実行します。<codeblock>a8ctl service-list</codeblock></p></info>
<stepxmp>
<p>出力は以下の例のようになります。
</p>

<p><screen>a8ctl service-list
+----------+-----------+
| Service  | Instances |
+----------+-----------+
| serviceA | v1.0(1)   |
+----------+-----------+</screen></p></stepxmp></step>
<step importance="optional">
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> でデフォルトの経路を設定します。</cmd>
<info>
<note type="important"> 登録したマイクロサービス用の経路を <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> で構成しないと、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> 経路要求は、
ターゲットのマイクロサービスのインスタンスにランダムにディスパッチされます。
要求の転送先をバージョンやメタデータに基づいて制御するためには、登録した各マイクロサービスにデフォルトの経路を明示的に設定してください。</note>

<p>以下のコマンドを実行します。<codeblock>a8ctl route-set <varname>service_name</varname> --default <varname>metadata</varname></codeblock></p>

<p>以下のプレースホルダーを置き換えます。
<ul>
<li><varname>service_name</varname> は、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録したマイクロサービスの名前です。</li>
<li><varname>metadata</varname> は、マイクロサービスに関連付けられたメタデータまたはバージョンです。</li></ul></p></info>
<stepxmp>
<p>以下のコマンドを実行して、マイクロサービス serviceA のルーティング・ルールを設定した場合:
<codeblock> a8ctl route-set serviceA --default v1</codeblock></p>

<p>出力は以下の例のようになります。
</p>

<p><screen> a8ctl route-list
+----------+-----------------+-------------------+
| Service  | Default Version | Version Selectors |
+----------+-----------------+-------------------+
| serviceA | v1.0(1)         |                   |
+----------+-----------------+-------------------+</screen></p></stepxmp></step></steps></taskbody></task>
