<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="a8_install_cli" xml:lang="ja-jp">
<title>Installing the <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI</title>
<titlealts>
<navtitle>Installing the <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI</navtitle>
<searchtitle>Installing the <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI をインストールします。</shortdesc>
<taskbody>
<context><p><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI を使用すると、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> コントロール・プレーンを管理できます。</p></context>
<steps>
<step>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> (<codeph>a8ctl</codeph>) CLI をインストールするには、
以下のコマンドを実行して pip ツール (環境に Python をインストールすることで入手可能) を使用します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>sudo pip install git+https://github.com/amalgam8/a8ctl</codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd>以下のコマンドを実行して、<cmdname>a8ctl</cmdname> コマンドの場所を PATH 環境変数に追加します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>export PATH=$PATH:${HOME}/.local/bin/a8ctl</codeblock></p></info></step>
<step>
<cmd><cmdname>a8ctl</cmdname> コマンドが <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> コントロール・プレーンと通信できるように、以下のコマンドを実行して、
コントロール・プレーンのレジストリーとコントローラーのコンポーネントを指す <cmdname>a8ctl</cmdname> コマンド環境変数を設定する必要があります。
</cmd>
<info>
<p><codeblock>export A8_REGISTRY_URL=$REGISTRY_URL</codeblock>
<codeblock>export A8_CONTROLLER_URL=$CONTROLLER_URL</codeblock></p>

<p>これらのコマンドでは、<xref href="a8_configure.dita"></xref> の中で設定した環境変数を使用します。</p></info></step>
<step>
<cmd><cmdname>a8ctl</cmdname> コマンドが機能することを確認するために、以下のコマンドを実行します。</cmd>
<info>
<p><codeblock>a8ctl –h</codeblock></p>

<p>このコマンドは、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> CLI のヘルプ・オプションを戻します。</p></info></step></steps>
<result><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> <cmdname>a8ctl</cmdname> CLI を使用できるようになりました。</result>
<postreq>次は、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> をデプロイします。<xref href="a8_control_plane.dita"></xref>を参照してください。</postreq></taskbody></task>
