<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="a8_register_svc" xml:lang="ja-jp">
<title>Dockerfile を構成してサービスを <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に自動登録する</title>
<titlealts>
<navtitle>Dockerfile を構成してサービスを自動登録する</navtitle>
<searchtitle>Dockerfile を構成してサービスを <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に自動登録する</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>・コンポーネントをマイクロサービスのコンテナー・イメージと統合して、マイクロサービスが自動的に <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録してハートビートを開始できるようにします。</shortdesc>
<taskbody>
<context><draft-comment author="GB103749" audience="unknown">Acrocheck constantly marks the below comma as
incorrect. IT IS CORRECT! Please don't remove it. - Charshy</draft-comment>
<p><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>をマイクロサービス・コンテナーに追加すると、そのマイクロサービスは、他のマイクロサービスを検出したり、ルールやロード・バランシングの構成に基づいてマイクロサービスに要求をルーティングしたりできるようになります。</p></context>
<steps>
<stepsection><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> で自動で管理できるようにしたいマイクロサービスごとに、以下の手順を実行します。</stepsection>
<step>
<cmd>使用する <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>の<uicontrol>バージョン</uicontrol>を決定します。
選択したバージョン番号を次の手順で使用します。</cmd>
<info>
<p><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>のバイナリー・ファイルは、GitHub の <xref href="http://github.com/amalgam8/amalgam8/releases" format="html" scope="external">Amalgam8 リリース</xref>で入手可能です。</p></info></step>
<step>
<cmd>マイクロサービスの Dockerfile を更新して、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>のバイナリー・ファイルをアプリケーション・コードと一緒に組み込みます。</cmd><substeps>
<substep>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>のバイナリー・ファイルをダウンロードしてコンテナー・イメージにインストールする、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>のインストール・スクリプトを実行します。</cmd>
<info>
<p>cURL を使用する場合は、以下のコード行を Dockerfile に追加します。
<codeblock>RUN curl -sSL https://github.com/amalgam8/amalgam8/releases/download/<varname>version</varname>/a8sidecar.sh | sh</codeblock></p>

<p><codeph>wget</codeph> を使用する場合は、以下のコード行を Dockerfile に追加します。</p>

<p><codeblock>RUN wget -qO- https://github.com/amalgam8/amalgam8/releases/download/<varname>version</varname>/a8sidecar.sh | sh</codeblock></p>

<p><varname>version</varname> は、前の手順で選択した <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> バージョンに置き換えてください。
例えば、有効な値は <codeph>v0.3.1</codeph> などです。</p></info></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>・プロセスを開始して<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>・プロセスでアプリケーションを管理できるようにするロジックを Dockerfile に追加します。</cmd>
<info>
<p>Dockerfile に以下のコード行を追加します。
<codeblock>ENTRYPOINT ["a8sidecar", "--register", "--proxy", "--supervise", "my_app", "my_app_arg", "my_app_arg"]</codeblock>以下のプレースホルダーを置き換えます。
</p>

<p><ul>
<li><varname>my_app</varname> は、開始するマイクロサービス・コンテナー内のアプリケーションの名前です。</li>
<li><varname>my_app_arg</varname> は、マイクロサービス・アプリケーションが開始時に使用する引数です。
この例に示すように、複数の引数をコンマで区切って渡すことができます。
これらの引数は、例えばログ・ファイルやポートなどを指定するために使用します。</li></ul></p>

<p>これらの引数のロジックを以下に示します。<dl>
<dlentry>
<dt><option>--register</option></dt>
<dd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に対するマイクロサービスの自動登録と自動<term>ハートビート</term> を有効にします。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt><option>--proxy</option></dt>
<dd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に登録された他のマイクロサービスを、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>で自動的に検出できるようにします。
<codeph>--proxy</codeph> はまた、<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>で実行される NGINX を使用して、それらのマイクロサービスに対する API 呼び出しをロード・バランシングできるようにします。</dd></dlentry>
<dlentry>
<dt><option>--supervise</option></dt>
<dd>マイクロサービス・アプリケーションを開始するスーパーバイザー・プロセスとして<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>が機能できるようにします。
マイクロサービス・アプリケーションが停止すると、スーパーバイザー・プロセスは<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>も停止します。</dd></dlentry></dl></p></info>
<stepxmp>
<p>以下のサンプル・コードは、マイクロサービスを登録し、<codeph>/usr/bin/serviceA</codeph> をマイクロサービス・コンテナー内で開始します。
<codeblock>"ENTRYPOINT ["a8sidecar", "--register", "--proxy", "--supervise", "/usr/bin/serviceA", "/var/log/serviceA.log", "13579"]"</codeblock></p></stepxmp></substep>
<substep>
<cmd><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>・プロセスに構成情報を渡す環境変数をマイクロサービス・コンテナーに注入します。</cmd>
<info>
<p>以下の環境変数を Dockerfile に追加します。
<codeblock>ENV A8_SERVICE=<varname>service_name</varname>:<varname>service_tags</varname>
ENV A8_ENDPOINT_PORT=<varname>port_the_microservice_is_listening_on</varname>
ENV A8_ENDPOINT_TYPE=<varname>endpoint_type</varname>
ENV A8_REGISTRY_URL=http://<varname>control_plane_registry</varname>
ENV A8_REGISTRY_POLL=<varname>poll_time</varname>
ENV A8_CONTROLLER_URL=http://<varname>control_plane_controller</varname>
ENV A8_CONTROLLER_POLL=<varname>poll_time</varname>
ENV A8_LOG=<varname>enable_log</varname></codeblock></p>

<p>以下のプレースホルダーを置き換えます。
</p>

<p><ul>
<li><varname>service_name</varname> は、マイクロサービスが <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> コントロール・プレーン・レジストリーに登録する名前です。</li>
<li><varname>service_tags</varname> は、マイクロサービスに関連付けるメタデータです。後で <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> コントロール・プレーンのコントローラーでルーティング・ルールを構成するときに使用します。
例えば、<codeph>ENV A8_SERVICE=serviceA:v1.0</codeph> と指定します。</li>
<li><varname>port_the_microservice_is_listening_on</varname> は、マイクロサービスが要求を listen するポートです。</li>
<li><varname>endpoint_type</varname> はエンドポイント・タイプです。
有効な値は、<option>http</option>、<option>https</option>、<option>udp</option>、<option>tcp</option>、<option>user</option> です。
この環境変数が指定されない場合、デフォルトのエンドポイント・タイプは <option>http</option> です。</li>
<li><varname>control_plane_registry</varname> は、コントロール・プレーンのレジストリーがある URL です。
例えば、<codeph>http://$BLUEMIX_SPACE-a8-registry.mybluemix.net</codeph> と指定します。</li>
<li><varname>control_plane_controller</varname> は、コントロール・プレーンのコントローラーがある URL です。
例えば、<codeph>http://$BLUEMIX_SPACE-a8-controller.mybluemix.net</codeph> と指定します。</li>
<li><varname>poll_time</varname> は、レジストリーまたはコントローラーが更新を検索するまで待機する秒数です。
例えば、60 秒の場合は <codeph>60s</codeph> と指定します。</li>
<li><varname>enable_log</varname> は、ログ機能を有効にするために <codeph>true</codeph> に設定します。</li></ul></p>

<p><note>すべての環境変数とそのデフォルト値の完全なリストについては、<xref href="http://www.amalgam8.io/docs/sidecar-configuration.html" format="html" scope="external"><keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> サイドカー構成に関する資料</xref>を参照してください。</note></p></info></substep></substeps></step></steps>
<example><p>以下の例は、マイクロサービス・コードと一緒に <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> サイドカー・プロセスを開始して構成し、マイクロサービスを <keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/a8"></keyword> に自動登録する方法についての命令を含む Dockerfile です。
このコードと<keyword conref="a8_entities.dita#a8_entities/sidecar"></keyword>のバイナリー・ファイルを、アプリケーション・コードと一緒に含めることができます。</p>
<p><codeblock>FROM <varname>microservice_image</varname>
## Install the sidecar
RUN curl -sSL https://github.com/amalgam8/amalgam8/releases/download/<varname>version</varname>/a8sidecar.sh | sh

## Add your application code here

## script_to_launch_sidecar_and_app
ENTRYPOINT ["a8sidecar", "--register", "--proxy", "/usr/bin/serviceA", "/var/log/serviceA.log"]

## Inject environment variables into the microservices container
ENV A8_SERVICE=serviceA:v1.0
ENV A8_ENDPOINT_PORT=8080
ENV A8_ENDPOINT_TYPE=http
ENV A8_REGISTRY_URL=<varname>control_plane_registry</varname>
ENV A8_CONTROLLER_URL=<varname>control_plane_controller</varname></codeblock></p>
<p><varname>control_plane_registry</varname> と <varname>control_plane_controller</varname> の値を取得するには、以下のコマンドを実行します。
<codeblock>echo $REGISTRY_URL
echo $CONTROLLER_URL</codeblock></p>
<p><xref href="a8_configure.dita"></xref>の手順に従って設定した値が出力に表示されます。</p></example>
<postreq>次は、マイクロサービスを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short">local </keyword> にデプロイします。
詳細については、<xref href="a8_deploy_svc.dita"></xref>を参照してください。</postreq></taskbody></task>
