---

copyright:
  years: 2014, 2019
lastupdated: "2019-05-31"

keywords: kubernetes, iks

subcollection: containers

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:deprecated: .deprecated}
{:download: .download}
{:preview: .preview}


# {{site.data.keyword.cloud_notm}}의 소매 유스 케이스
{: #cs_uc_retail}

다음 유스 케이스는 {{site.data.keyword.containerlong_notm}}의 워크로드가 시장 인사이트를 위한 분석, 전 세계 규모의 다중 지역 배치,
{{site.data.keyword.messagehub_full}} 및 오브젝트 스토리지를 사용한 인벤토리 관리를 어떻게 활용하는지 보여줍니다.
{: shortdesc}

## 오프라인 소매업체가 옴니채널 판매량 향상을 위해 API를 사용하여 글로벌 비즈니스 파트너와 데이터를 공유함
{: #uc_data-share}

어떤 LOB(Line of Business) 경영자가 판매 채널을 늘리려 하지만, 온프레미스 데이터 센터에서 소매 시스템이 닫혀 있습니다. 경쟁으로 인해 글로벌 비즈니스 파트너들은 오프라인 매장과 온라인 사이트에서 자신의 상품을 다양한 형태로 교차판매하거나 상향판매하게 되었습니다.
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.cloud_notm}}를 사용해야 하는 이유: {{site.data.keyword.containerlong_notm}}는 컨테이너가 새 비즈니스 파트너 및 기타 외부 관련 대상이 API를 통해 앱 및 데이터를 공동 개발할 수 있게 해 주는 퍼블릭 클라우드 에코시스템을 제공합니다. 소매 시스템이 퍼블릭 클라우드에 있게 되면 API가 데이터 공유를 합리화하고 새 앱 개발을 즉시 시작할 수 있습니다. 개발자들이 도구 체인을 사용하여 개발 및 테스트 시스템으로 변경사항을 신속히 푸시하며 손쉽게 실험을 수행할 수 있게 되면 앱 배치가 늘어납니다.

{{site.data.keyword.containerlong_notm}} 및 주요 기술:
* [다양한 CPU, RAM, 스토리지 요구사항을 만족시키는 클러스터](/docs/containers?topic=containers-planning_worker_nodes#planning_worker_nodes)
* [앱 간에 데이터를 지속시키고 동기화하는 데 필요한 {{site.data.keyword.cos_full}}](/docs/tutorials?topic=solution-tutorials-pub-sub-object-storage#pub-sub-object-storage)
* [{{site.data.keyword.contdelivery_full}}의 공개 도구 체인을 포함한 DevOps 기본 도구](https://www.ibm.com/cloud/garage/toolchains/)

**컨텍스트: 소매업체가 옴니채널 판매량 향상을 위해 API를 사용하여 글로벌 비즈니스 파트너와 데이터를 공유함**

* 소매업체는 강한 경쟁 압박에 직면한 상태입니다. 먼저 새 제품 및 채널로 이동하는 데 대한 복잡성을 숨겨야 합니다. 예를 들면, 제품 고급화를 확장해야 할 필요가 있습니다. 동시에 고객이 더 간단하게 브랜드 간을 이동할 수 있도록 해야 합니다.
* 브랜드 간을 이동하는 기능은 소매 에코시스템에 비즈니스 파트너와의 연결이 필요함을 의미합니다. 이렇게 되면 클라우드가 비즈니스 파트너, 고객 및 기타 외부 관련 대상으로부터 새로운 가치를 이끌어 낼 수 있습니다.
* 블랙 프라이데이와 같은 폭발적인 사용자 이벤트는 기존 온라인 시스템을 혹사시켜, 소매업체로 하여금 컴퓨팅 인프라를 과다 확보하도록 합니다.
* 소매업체의 개발자는 지속적으로 앱을 발전시켜야 하지만 기존 도구는 이들의 업데이트 및 기능 배치 능력을 저하시켰으며, 이는 특히 비즈니스 파트너 팀과 협업할 경우 두드러지게 나타납니다.  

**솔루션**

보유 고객과 총 수익을 늘리려면 더 스마트한 쇼핑 경험이 필요합니다. 소매업체의 기존 판매 모델은 교차판매 및 상향판매에 필요한 비즈니스 파트너 인벤토리가 없어 고전하였습니다. 소비자는 서로 관련된 항목(예: 요가 팬츠와 매트)을 빠르게 찾을 수 있는 더 편리한 환경을 원합니다.

소매업체는 또한 고객에게 제품 정보, 대체 제품 정보, 상품평, 실시간 인벤토리 가시성과 같은 유용한 컨텐츠를 제공해야 합니다. 이러한 고객은 개인용 모바일 디바이스를 사용하거나 모바일 디바이스를 휴대한 직원을 통해 이러한 컨텐츠를 온라인 상태에서, 또는 매장 내에서 이용할 수 있기를 원합니다.

이 솔루션은 다음 기본 컴포넌트로 구성됩니다.
* 인벤토리: 비즈니스 파트너가 자신의 소매 및 B2B 앱에서 재사용할 수 있는 API를 포함하는, 인벤토리(특히 새 상품 도입의 경우)를 집계하고 전달하는 비즈니스 파트너 에코시스템용 앱
* 교차판매 및 상향판매: 다양한 전자상거래 및 모바일 앱에서 사용할 수 있는 API를 포함하는, 교차판매 및 상향판매 기회를 표시하는 앱
* 개발 환경: 소매업체와 해당 개발 환경 파트너 간의 협업 및 데이터 공유 능력을 향상시키는 개발, 테스트 및 프로덕션 시스템용 Kubernetes 클러스터

소매업체가 글로벌 파트너 파트너와 협력하기 위해서는 인벤토리 API가 각 지역의 언어 및 시장 환경에 맞도록 변경되어야 합니다. {{site.data.keyword.containerlong_notm}}는 API가 각 국가의 요구사항을 반영하고 API 호출에 대한 낮은 대기 시간을 보장할 수 있도록 북미, 유럽, 아시아 및 오스트레일리아를 포함한 여러 지역에서 서비스를 제공합니다.

또 다른 요구사항은 인벤토리 데이터가 파트너 및 회사의 고객과 공유 가능해야 한다는 것입니다. 개발자는 인벤토리 API를 사용하여 모바일 인벤토리 앱 또는 웹 전자상거래 솔루션과 같은 앱에 정보를 표시할 수 있습니다. 개발자는 기본 전자상거래 사이트를 빌드하고 유지보수하는 것만으로도 바쁩니다. 간단히 말하면, 개발자는 인프라를 관리하기보다 코딩에 집중해야 합니다.

따라서 개발자들은 IBM의 간략화된 인프라 관리 기능을 이용할 수 있는 {{site.data.keyword.containerlong_notm}}를 선택합니다.
* Kubernetes 마스터, IaaS 및 운영 컴포넌트(Ingress 및 스토리지 등) 관리
* 작업자 노드의 상태 및 복구 모니터링
* 개발자가 워크로드 및 데이터가 있어야 하는 지역에 하드웨어 인프라를 확보할 수 있도록 글로벌 컴퓨팅 인프라 제공

API 마이크로서비스에 대한 로깅 및 모니터링(특히 이들이 백엔드 시스템에서 개인화된 데이터를 가져가는 방법에 대해) 또한 {{site.data.keyword.containerlong_notm}}와 손쉽게 통합됩니다. 개발자는 라이브 시스템의 문제를 해결할 수 있도록 복잡한 로깅 시스템을 빌드하는 데 시간을 낭비할 필요가 없습니다.

{{site.data.keyword.messagehub_full}}는 비즈니스 파트너의 인벤토리 시스템에서 {{site.data.keyword.cos_full}}로 빠르게 변경되는 정보를 가져오는 JIT(Just-In-Time) 이벤트 플랫폼 역할을 수행합니다.

**솔루션 모델**

필요 시 전 세계의 소매 인벤토리에 액세스할 수 있는, 퍼블릭 클라우드에서 실행되는 요청 시 컴퓨팅, 스토리지 및 이벤트 관리

기술적 솔루션:
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* {{site.data.keyword.messagehub_full}}
* {{site.data.keyword.cos_full}}
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}}
* IBM Cloud Logging and Monitoring
* {{site.data.keyword.appid_short_notm}}

**1단계: 마이크로서비스를 사용한 앱 컨테이너화**
* 앱의 기능 영역 및 해당 종속 항목을 기반으로, 앱을 {{site.data.keyword.containerlong_notm}} 내에서 실행되는 협업 마이크로서비스의 세트로 구성합니다.
* 앱을 {{site.data.keyword.containerlong_notm}}에서 실행되는 컨테이너 이미지에 배치합니다.
* Kubernetes를 통해 표준화된 DevOps 대시보드를 제공합니다.
* 비정기적으로 실행되는 일괄처리 및 기타 인벤토리 워크로드를 위해 컴퓨팅 인프라의 요청 시 스케일링을 사용으로 설정합니다.

**2단계: 전 세계에서의 가용성 보장**
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}의 기본 제공 HA 도구는 자가 수리 및 로드 밸런싱을 포함, 각 지역 내 워크로드의 균형을 맞춥니다.
* 로드 밸런싱, 방화벽 및 DNS는 IBM Cloud Internet Services가 처리합니다.
* 워크로드와 데이터가 지역 요구사항(특히 개인화)을 만족시킬 수 있도록, 앱은 도구 체인 및 Helm 배치 도구를 사용하여 전 세계의 클러스터에도 배치됩니다.

**3단계: 사용자 이해**
* {{site.data.keyword.appid_short_notm}}는 앱 코드를 변경하지 않고도 사인온 기능을 제공합니다.
* 사용자가 로그인한 후 {{site.data.keyword.appid_short_notm}}를 사용하여 프로파일을 작성하고 사용자의 애플리케이션 환경을 개인 설정할 수 있습니다.

**4단계: 데이터 공유**
* 교차판매 제안이 비즈니스 파트너의 사용 가능한 인벤토리를 표시할 수 있도록,
{{site.data.keyword.cos_full}}와 {{site.data.keyword.messagehub_full}}는 함께 실시간 및 히스토리 데이터 저장 기능을 제공합니다.
* API는 소매업체의 비즈니스파트너가 자신의 전자상거래 및 B2B 앱과 데이터를 공유할 수 있도록 해 줍니다.

**5단계: 지속적 제공**
* 공동 개발된 API에 IBM Cloud Logging and Monitoring 도구(다양한 개발자가 액세스 가능한 클라우드 기반 도구)가 추가되면 이들의 디버깅이 더 간단해집니다.
* {{site.data.keyword.contdelivery_full}}는 개발자가 사용자 정의할 수 있으며 공유 가능한 템플리트를 IBM, 서드파티 및 오픈 소스에서 제공하는 도구와 함께 사용하여 통합 도구 체인을 신속하게 제공할 수 있도록 도와줍니다. 개발자는 분석으로 품질을 제어하면서 빌드와 테스트를 자동화합니다.
* 개발자는 자신의 개발 및 테스트 클러스터에 앱을 빌드하고 테스트한 후, IBM의 지속적 통합 및 지속적 딜리버리(CI/CD) 도구 체인을 사용하여 전 세계의 클러스터에 앱을 배치합니다.
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}는 앱의 손쉬운 롤아웃 및 롤백 기능을 제공합니다. Istio의 지능형 라우팅 및 로드 밸런싱 기능을 통해, 맞춤 작성된 앱이 캠페인을 테스트하기 위해 배치됩니다.

**결과**
* 마이크로서비스가 패치, 버그 수정 및 새 기능의 제공 소요 시간을 크게 줄여줍니다. 전 세계적으로 초기 개발은 빠르게 진행되며, 업데이트 빈도는 매주 40회입니다.
* 소매업체와 해당 비즈니스 파트너는 API를 사용하여 인벤토리 가용성 및 전달 스케줄에 즉시 액세스할 수 있습니다.
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}와 IBM CI 및 CD 도구를 사용하여, 앱의 A-B 버전이 캠페인을 테스트할 수 있도록 준비됩니다.
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}는 인벤토리 및 교차판매 API 워크로드가 1년 중 높은 기간(가을 연휴 등)에 늘어날 수 있도록 확장 가능한 컴퓨팅 인프라를 제공합니다.

## 재래식 식료품점이 디지털 인사이트를 통해 고객 왕래 및 판매량을 높임
{: #uc_grocer}

어떤 최고 마케팅 책임자(CMO)가 매장을 차별화된 자산으로 만들어 매장의 고객 왕래를 20% 향상시키려 합니다. 대형 소매 경쟁업체와 온라인 소매업체가 판매량을 빼앗아가고 있습니다. 동시에, 이 CMO는 가격 할인 없이 인벤토리를 줄이려 합니다. 인벤토리를 너무 오래 보유하고 있으면 수백만에 달하는 자본이 묶이기 때문입니다.
{: shortdesc}

{{site.data.keyword.cloud_notm}}를 사용해야 하는 이유: {{site.data.keyword.containerlong_notm}}는 추가 컴퓨팅 인프라를 쉽게 스핀업할 수 있게 해 주며, 개발자는 여기에 신속히 Cloud Analytics 서비스를 추가하여 판매 양상에 대한 인사이트나 디지털 시장 적응성을 확보할 수 있도록 합니다.

주요 기술:    
* [개발 가속화를 위한 수평적 확장](/docs/containers?topic=containers-app#highly_available_apps)
* [다양한 CPU, RAM, 스토리지 요구사항을 만족시키는 클러스터](/docs/containers?topic=containers-planning_worker_nodes#planning_worker_nodes)
* [Watson Discovery를 사용한 시장 동향 관련 인사이트 확보](https://www.ibm.com/watson/services/discovery/)
* [{{site.data.keyword.contdelivery_full}}의 공개 도구 체인을 포함한 DevOps 기본 도구](https://www.ibm.com/cloud/garage/toolchains/)
* [{{site.data.keyword.messagehub_full}}를 사용한 인벤토리 관리](/docs/services/EventStreams?topic=eventstreams-about#about)

**컨텍스트: 재래식 식료품점이 디지털 인사이트를 통해 고객 왕래 및 판매량을 높임**

* 온라인 소매업체와 대형 소매업체의 경쟁 압력으로 인해 재래식 식료품점 소매 모델은 문제에 봉착했습니다. 판매량이 줄고 있으며, 이는 매장의 고객 왕래가 줄어든 것으로 확연히 드러납니다.
* 이 업체는 계산 시에 인쇄된 쿠폰을 나누어 주는 것보다 더 현대적인 접근법을 통해 고객 보상 프로그램에 활력을 불어넣어야 합니다. 따라서 개발자는 지속적으로 관련 앱을 발전시켜야 하지만 기존 도구는 이들의 업데이트 및 기능 배치 능력을 저하시킵니다.  
* 특정 고가 인벤토리는 예상한 만큼 판매되고 있지 않지만, 주요 대도시 시장에서 "식도락" 열풍은 더 커지고 있는 것으로 보입니다.

**솔루션**

이 식료품점은 재사용가능한 클라우드 분석 플랫폼에서 새로운 판매량을 창출하고 고객 충성도를 확보하기 위해, 새 고객을 확보하고 매장 내 고객 왕래를 향상시키기 위한 앱을 필요로 합니다. 매장 내를 대상으로 하는 경험으로는 특정 이벤트에 대한 선호를 기반으로 고객 충성도를 높이고 새 고객을 끌어들이는, 특정 서비스 또는 제품 제공업체와의 이벤트가 있습니다. 이 경우 매장과 비즈니스 파트너는 이벤트에 참여하거나 매장 또는 비즈니스 파트너로부터 제품을 구입하는 데 대해 인센티브를 제공할 수 있습니다.  

이벤트 후 고객은 필요한 제품을 구매할 수 있도록 안내되며, 고객은 이를 토대로 미래에 이러한 행동을 스스로 반복할 수 있습니다. 맞춤형 고객 경험은 인센티브 이용 및 새 충성 고객 등록으로 측정됩니다. 고도로 개인화된 마케팅 이벤트와 매장 내 구매를 추적할 수 있는 도구는 맞춤형 경험을 제품 구매까지 이끌 수 있습니다. 모든 이러한 조치는 고객 왕래를 늘리며 새 고객을 확보합니다.

이벤트의 예를 들면, 고급 요리를 만드는 방법을 보여주기 위해 해당 지역에서 유명한 요리사를 매장에 초대하는 것을 들 수 있습니다. 매장에서는 참여를 독려하기 위해 인센티브를 제공합니다. 예를 들면 해당 요리사의 음식점에서 무료 전채 요리를 제공하거나, 선보인 요리를 만들기 위해 필요한 재료를 구매하는 데 추가 인센티브(예: 150$어치 장바구니에서 20$ 할인)를 제공합니다.

이 솔루션은 다음 기본 컴포넌트로 구성됩니다.
1. 인벤토리 분석: 판매가 더딘 인벤토리를 홍보하기 위해 매장 내 이벤트(조리법, 재료 목록 및 제품 위치)를 맞춤 기획합니다.
2. 고객 보상 모바일 앱은 디지털 쿠폰, 쇼핑 목록, 매장 지도에 표시되는 제품 인벤토리(가격, 가용성) 및 소셜 미디어 공유를 통한 맞춤형 마케팅을 제공합니다.
3. 소셜 미디어 분석은 요리, 요리사 및 재료의 동향 면에서 고객의 선호도를 감지함으로써 정보의 개인화를 제공합니다. 이 분석은 지역 동향을 개인의 Twitter, Pinterest 및 Instagram 활동과 연결합니다.
4. 개발자 친화적인 도구는 기능의 롤아웃 및 버그 수정을 가속화합니다.

제품 인벤토리, 매장 재고 보급 및 인기 제품 예측을 위한 백엔드 인벤토리 시스템에는 많은 정보가 있지만, 현대적 분석은 고급 제품을 잘 판매하는 데 필요한 새 인사이트를 얻을 수 있게 해 줍니다. CMO는 {{site.data.keyword.cloudant}}와 IBM Streaming Analytics를 함께 사용하여 맞춤형 매장 내 이벤트에 적절한 재료를 찾을 수 있습니다.

{{site.data.keyword.messagehub_full}}는 인벤토리 시스템에서 IBM Streaming Analytics로 빠르게 변경되는 정보를 가져오는 JIT(Just-In-Time) 이벤트 플랫폼 역할을 수행합니다.

Watson Discovery를 사용한 소셜 미디어 분석(개인화 및 어조 인사이트) 또한 인벤토리 분석에 동향을 제공함으로써 인기 제품 예측 능력을 향상시킵니다.

고객 보상 모바일 앱은 개인화된 상세 정보를 제공합니다(특히 고객이 조리법을 게시하는 등과 같이 해당 소셜 미디어 공유 기능을 사용하는 경우).

개발자는 모바일 앱 외에, 기존 계산 시 제공 쿠폰과 연동되는 기존 고객 보상 앱을 빌드하고 유지보수하는 것만으로도 바쁩니다. 간단히 말하면, 개발자는 인프라를 관리하기보다 코딩에 집중해야 합니다. 따라서 개발자들은 IBM의 간략화된 인프라 관리 기능을 이용할 수 있는 {{site.data.keyword.containerlong_notm}}를 선택합니다.
* Kubernetes 마스터, IaaS 및 운영 컴포넌트(Ingress 및 스토리지 등) 관리
* 작업자 노드의 상태 및 복구 모니터링
* 개발자가 데이터 센터에 인프라를 설정할 필요가 없도록 글로벌 컴퓨팅 인프라 제공

**솔루션 모델**

백엔드 ERP 시스템에 액세스할 수 있는, 퍼블릭 클라우드에서 실행되는 요청 시 컴퓨팅, 스토리지 및 이벤트 관리

기술적 솔루션:
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}
* {{site.data.keyword.messagehub_full}}
* {{site.data.keyword.cloudant}}
* IBM Streaming Analytics
* IBM Watson Discovery

**1단계: 마이크로서비스를 사용한 앱 컨테이너화**

* 인벤토리 분석 및 모바일 앱을 마이크로서비스로 구성하여 {{site.data.keyword.containerlong_notm}}에 있는 컨테이너에 배치합니다.
* Kubernetes를 통해 표준화된 DevOps 대시보드를 제공합니다.
* 비정기적으로 실행되는 일괄처리 및 기타 인벤토리 워크로드를 위해 컴퓨팅 인프라를 요청 시 스케일링합니다.

**2단계: 인벤토리 및 동향 분석**
* {{site.data.keyword.messagehub_full}}는 인벤토리 시스템에서 IBM Streaming Analytics로 빠르게 변경되는 정보를 가져오는 JIT(Just-In-Time) 이벤트 플랫폼 역할을 수행합니다.
* Watson Discovery 및 인벤토리 시스템 데이터를 사용한 소셜 미디어 분석은 판매 촉진 및 마케팅 조언을 제공하기 위해 IBM Streaming Analytics와 통합됩니다.

**3단계: 모바일 고객 보상 앱을 사용한 프로모션 제공**
* IBM Mobile 스타터 킷 및 기타 IBM Mobile 서비스(예: {{site.data.keyword.appid_full_notm}})를 사용하여 모바일 앱 개발을 즉시 시작합니다.
* 쿠폰 및 기타 권리 형태의 프로모션은 사용자의 모바일 앱에 전송됩니다. 이러한 프로모션은 인벤토리 및 소셜 미디어, 기타 백엔드 시스템을 사용하여 식별됩니다.
* 모바일 앱에서의 프로모션 조리법 저장과 쿠폰 교환(교환된 계산 시 쿠폰)은 추가 분석을 위해 ERP 시스템에 다시 입력됩니다.

**결과**
* {{site.data.keyword.containerlong_notm}}를 사용한 결과, 마이크로서비스가 패치, 버그 수정 및 새 기능의 제공 소요 시간을 크게 줄여줍니다. 초기 개발은 빠르게 진행되며, 업데이트는 빈번합니다.
* 매장 자체를 차별화된 자산으로 만들어 매장의 고객 왕래 및 판매량이 늘어납니다.
* 동시에, 소셜 미디어 및 코그너티브 분석을 통한 새 인사이트가 인벤토리 운용 비용(OpEx)을 감소시킵니다.
* 모바일 앱에서의 소셜 미디어 공유 또한 새 고객을 식별하고 마케팅을 수행하는 데 도움을 줍니다.
