<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<!--http://w3.opensource.ibm.com/projects/ditatroublespec/ -->
<!--This DITA specialized document type is currently not supported by the Authoring Tools development team. Press the F1 key for online help on the tags, or see the Authoring Tools Information Center for the complete set of help topics at http://submit.boulder.ibm.com/infocenter/idwb/v3r8m4/index.jsp.-->
<tsTroubleshooting id="cs_federated_id" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>フェデレーテッド ID を使用した <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> へのログインが失敗する</title>
<shortdesc></shortdesc>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms "><codeph><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> login</codeph> を実行してフェデレーテッド ID で <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI (<ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph>) にログインすると、入力したユーザー名とパスワードが正しい場合でも、ログインに失敗して以下のエラー・メッセージが表示されます。
<screen>Credentials were rejected</screen></tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses ">フェデレーテッド ID を持つユーザーは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> API キーを作成し、この API キーを使用して <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> CLI にログインする必要があります。
</tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> API キーを作成するには、以下のステップを実行します。
<ol>
<li>「ID およびアクセス管理 (Identity and Access Management)」ページを開き、フェデレーテッド ID とパスワードでログインします。
<codeblock><filepath>https://iam.ng.bluemix.net/demo</filepath></codeblock></li>
<li><uicontrol>「ユーザー用 API キー (APIKey for User)」</uicontrol>を選択します。
</li>
<li><uicontrol>「アカウント」</uicontrol>ドロップダウンから Kubernetes クラスターの作成先の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> アカウントを選択して、<uicontrol>「アカウントの選択 (select account)」</uicontrol>をクリックします。
次に、<uicontrol>「次へ」</uicontrol>をクリックします。</li>
<li>API キーの名前と説明を入力して、<uicontrol>「createApiKey」</uicontrol>をクリックします。
</li>
<li>API キーが作成されると、REST 応答が表示されます。
<uicontrol>「apiKey」</uicontrol>フィールドを見つけて、作成した API キーを安全な場所にコピーします。
API キーは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> ID およびパスワードと同等です。
次に、<uicontrol>「次へ」</uicontrol>をクリックします。</li>
<li>「ID およびアクセス管理 (Identity and Access Management)」ページを終了します。
</li>
<li>API キーを使って <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にログインします。
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx"></ph> login --apikey <varname>&lt;api_key&gt;</varname></codeblock></li></ol></tsResolve></tsBody></tsTroubleshooting>
