<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN" "ibm-concept.dtd">
<concept id="ts_getting_help" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のヘルプとサポートの取得</title>
<titlealts>
<navtitle>ヘルプとサポートの取得</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のヘルプとサポートの取得</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>コンテナーのトラブルシューティングを開始するには、以下の方法があります。</shortdesc>
<conbody>
<p><ul>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> が使用可能かどうかを確認するために、<xref href="https://developer.ibm.com/bluemix/support/#status" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 状況ページを確認します</xref>。</li>
<li><xref href="https://ibm-container-service.slack.com" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> Slack</xref> に質問を投稿します。
</li>
<li>フォーラムを確認して、同じ問題が他のユーザーで起こっているかどうかを調べます。
フォーラムを使用して質問するときは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 開発チームの目に止まるように、質問にタグを付けてください。
<ul>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> を使用したクラスターまたはアプリの開発やデプロイに関して技術上の質問がある場合は、質問を <xref href="http://stackoverflow.com/search?q=bluemix+containers" format="html" scope="external">Stack Overflow</xref> に投稿し、質問には <codeph>ibm-bluemix</codeph>、<codeph>kubernetes</codeph>、および <codeph>containers</codeph> のタグを付けてください。</li>
<li>サービスや概説に関する質問は、<xref href="https://developer.ibm.com/answers/topics/containers/?smartspace=bluemix" format="html" scope="external">IBM developerWorks dW Answers</xref> フォーラムを使用してください。
<codeph>bluemix</codeph> と <codeph>containers</codeph> のタグを含めてください。
</li></ul>フォーラムの使用について詳しくは、<xref href="../support/index.html#getting-help" format="html" scope="external">ヘルプの取得</xref>を参照してください。
</li>
<li><tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> サポートにお問い合わせください。IBM サポート・チケットを開く方法や、サポート・レベルとチケットの重大度については、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html" scope="external">サポートへのお問い合わせ</xref>を参照してください。
</li></ul></p></conbody></concept>
