<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<!--http://w3.opensource.ibm.com/projects/ditatroublespec/ -->
<!--This DITA specialized document type is currently not supported by the Authoring Tools development team. Press the F1 key for online help on the tags, or see the Authoring Tools Information Center for the complete set of help topics at http://submit.boulder.ibm.com/infocenter/idwb/v3r8m4/index.jsp.-->
<tsTroubleshooting id="cs_kubedashboard" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で Kubernetes ダッシュボードへのアクセスが失敗する
</title>
<shortdesc></shortdesc>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms "><codeph>kubectl proxy</codeph> を実行して <filepath>http://localhost:8001/ui</filepath> を介して Kubernetes ダッシュボードにアクセスしようとすると、接続タイムアウトになるか、以下のエラー・メッセージが表示されます。
<screen>{
  "kind": "Status",
  "apiVersion": "v1",
  "metadata": {},
  "status": "Failure",
  "message": "no endpoints available for service \"kubernetes-dashboard\"",
  "reason": "ServiceUnavailable",
  "code": 503
}</screen></tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses ">Kubernetes マスターのデプロイが完了していないか、OpenVPN クライアントを実行しているポッドが正しくセットアップされていない可能性があります。
</tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve ">Kubernetes マスターの状況を確認してください。
Kubernetes マスターが完全にデプロイされている場合、OpenVPN クライアントを実行しているポッドを削除してから再作成してください。
<ol>
<li>Kubernetes マスターの状態を確認してください。
<codeblock><ph conref="cs_conref.dita#links/bx_cs"></ph> clusters</codeblock>クラスターがまだ <uicontrol>deploying</uicontrol> 状態にある場合は、デプロイメントが完了するまで待機します。
その後ステップ 5 に進んで、Kubernetes ダッシュボードを開きます。
クラスターが <uicontrol>deployed</uicontrol> 状態になっている場合は、次のステップに進んで OpenVPN クライアントを実行しているポッドを削除してから再作成します。
</li>
<li>クラスター内の kube-system 名前空間にあるポッドをすべてリストします。
<codeblock>kubectl --namespace kube-system get pods</codeblock></li>
<li>リストから VPN ポッドを見つけ、VPN ポッドの名前をメモします。
</li>
<li>VPN ポッドを削除します。
<codeblock>kubectl --namespace kube-system delete pod <varname>&lt;vpn_pod_name&gt;</varname></codeblock></li>
<li>Kubernetes プロキシーにデフォルトのポート番号を設定します。
このコマンドを実行すると、新しい OpenVPN ポッドが自動的に作成されます。
<codeblock>kubectl proxy</codeblock></li>
<li>Kubernetes ダッシュボードを開きます。<codeblock>http://localhost:8001/ui</codeblock></li></ol></tsResolve></tsBody></tsTroubleshooting>
