<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<!--http://w3.opensource.ibm.com/projects/ditatroublespec/ -->
<!--This DITA specialized document type is currently not supported by the Authoring Tools development team. Press the F1 key for online help on the tags, or see the Authoring Tools Information Center for the complete set of help topics at http://submit.boulder.ibm.com/infocenter/idwb/v3r8m4/index.jsp.-->
<tsTroubleshooting id="cs_pods_pending" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> でポッドが保留状態のままである
</title>
<shortdesc><ph conref="../cs_conref.dita#links/access_policy_admin"></ph></shortdesc>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms "><codeph>kubectl get pods</codeph> を実行すると、ポッドの状態が <uicontrol>Pending</uicontrol> になる場合があります。
</tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses ">Kubernetes クラスターを作成したばかりの場合は、まだワーカー・ノードが構成中の可能性があります。クラスターが以前から存在するものである場合は、ポッドをデプロイするための十分な容量がクラスター内で不足している可能性があります。</tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><p>Kubernetes クラスターを作成したばかりの場合は、以下のコマンドを実行して、ワーカー・ノードが初期化するまで待ちます。
<codeblock>kubectl get nodes</codeblock></p>
<p>クラスターが以前から存在するものである場合は、クラスターの容量を確認します。<ol id="ol_tbj_hdm_zz">
<li>デフォルトのポート番号でプロキシーを設定します。<codeblock>kubectl proxy</codeblock></li>
<li>Kubernetes ダッシュボードを開きます。<codeblock>http://localhost:8001/ui</codeblock></li>
<li>ポッドをデプロイするための十分な容量がクラスター内にあるか確認します。
</li>
<li>クラスターの容量が足りない場合は、クラスターに別のワーカー・ノードを追加します。
<codeblock>bx cs worker-add &lt;cluster name or id&gt; 1</codeblock></li>
<li>ワーカー・ノードを完全にデプロイしてもまだポッドが <uicontrol>pending</uicontrol> 状態のままである場合は、<xref href="https://kubernetes.io/docs/tasks/debug-application-cluster/debug-pod-replication-controller/#my-pod-stays-pending" format="html" scope="external">Kubernetes の資料</xref>で、ポッドの pending 状態のトラブルシューティングについて詳しく調べてください。
</li></ol></p></tsResolve></tsBody></tsTroubleshooting>
