<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Concept//EN"
 "ibm-concept.dtd">
<concept id="container_cli_login_exec" xml:lang="ja-jp">
<title><codeph>exec</codeph> を使用したコンテナーへのログイン</title><!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<titlealts>
<navtitle>コンテナーへのログイン</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> での <codeph>exec</codeph> を使用したコンテナーへのログイン</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>実行中のコンテナーにログインする必要がある場合は、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec</codeph> を使用できます。</shortdesc>
<conbody>
<p><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph>
exec</codeph> コマンドの一般的な用途には、bash ウィンドウを開いて、コンテナーに割り当てられたボリュームのファイルを表示することなどがあります。<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec</codeph> コマンドは、実行状態のコンテナーに対してのみ実行されます。
コンテナーを稼働中の状態に保つには、長期実行コマンドでコンテナーを開始する必要があります。
コンテナーが一時停止または停止している場合、コンテナーにログインするためには、その前に長期実行コマンドでコンテナーを再始動する必要があります。
</p>
<section><title>コマンドとパラメーター</title>
<codeblock><ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/exec_cmd"></ph></codeblock>
<note><ph conref="../container_conref.dita#links/docker_cmd"></ph></note></section>
<section><title>例</title>
<p><ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/exec_example_1"></ph><codeblock conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/exec_example_1_code"></codeblock></p>
<p><ph conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/exec_example_2"></ph><codeblock conref="container_cli_reference_cfic.dita#container_cli_reference_cfic/exec_example_2_code"></codeblock></p></section>
<section audience="unknown"><title>ユースケース: 割り当てられたボリュームを使用してコンテナーを作成し、<ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec を使用して共有ファイルを追加する。</title>
<ol>
<li><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> にログインします。</li>
<li>ボリュームを
作成します。<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume-create <varname>my_volume</varname></codeblock></li>
<li>そのボリュームを使用して IBM Liberty からコンテナーをビルドします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> run --name <varname>my_container</varname> --volume <varname>my_volume:/mnt/newfolder registry.ng.bluemix.net/ibmliberty:latest</varname></codeblock></li>
<li>コンテナーが実行中であることを確認します。新規コンテナーがリストに表示されるまで、数分間待ちます。<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ps</codeblock></li>
<li>コンテナーが実行中になったら、<ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec を使用して bash ウィンドウを開きます。<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec -it <varname>my_container</varname> bash</codeblock></li>
<li>ボリュームのマウント・パスに移動します。<codeblock>cd mnt/newfolder</codeblock></li>
<li>フォルダー内にファイルを作成します。このファイルは、このボリュームが割り当てられた他のすべてのコンテナーにより共有されます。<codeblock>touch mysharedfile</codeblock></li>
<li><codeph>ls</codeph> を入力し、ファイルが作成されたことを確認します。</li>
<li>bash ターミナルを終了するには、<codeph>exit</codeph> を入力します。</li></ol></section></conbody></concept>
