<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<tsTroubleshooting id="ts_compose_insecure_connection" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>Docker Compose コマンドの実行時に、非セキュアな HTTPS 接続の警告が表示される</title>
<titlealts>
<navtitle>非セキュア HTTPS 接続</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で Docker Compose コマンドの実行時に、非セキュアな HTTPS 接続の警告が表示される</searchtitle></titlealts>
<shortdesc></shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords></keywords></metadata></prolog>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms ">CLI で Docker Compose のコマンドを実行すると、以下のいずれかの例のような警告が表示されます。
その他の関連エラー・メッセージについては、<xref href="https://urllib3.readthedocs.org/en/latest/security.html" format="html" scope="external">urlib3
開発の資料</xref>を参照してください。<p><msgblock>/.../requests/packages/urllib3/util/ssl_.py:315: SNIMissingWarning: An HTTPS request 
has been made, but the SNI (Subject Name Indication) extension to TLS is not available on this 
platform. This may cause the server to present an incorrect TLS certificate, which can cause 
validation failures. For more information, see 
https://urllib3.readthedocs.org/en/latest/security.html#snimissingwarning. SNIMissingWarning</msgblock>
<msgblock>/.../requests/packages/urllib3/util/ssl_.py:120: InsecurePlatformWarning: A true 
SSLContext object is not available. This prevents urllib3 from configuring SSL appropriately 
and may cause certain SSL connections to fail. For more information, see 
https://urllib3.readthedocs.org/en/latest/security.html#insecureplatformwarning. InsecurePlatformWarning</msgblock></p></tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses ">このエラー・メッセージは、Linux オペレーティング・システムでよく発生するもので、HTTPS 要求の検証が欠落しているために発生します。
</tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><ul>
<li>オプション 1: <codeph>ndg-httpsclient</codeph> をインストールすることにより、SSL 関連のエラー・メッセージと警告を回避します。
<codeblock>pip install ndg-httpsclient==0.4.0</codeblock></li>
<li>オプション 2: コンピューター上に既に <codeph>ndg-httpsclient</codeph> がインストールされている場合、パッケージを最新バージョンにアップグレードします。
<codeblock>pip install --upgrade ndg-httpsclient</codeblock></li></ul></tsResolve></tsBody><?tm 1435623329 0?></tsTroubleshooting>
