<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<tsTroubleshooting id="ts_container_shutdown" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>コンテナーが作成後に停止してシャットダウンする</title>
<titlealts>
<navtitle>コンテナーが停止してシャットダウンする</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> でコンテナーが停止してシャットダウンする</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>コンテナーを作成しましたが、それが即時にシャットダウンします。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm></indexterm></keywords></metadata></prolog>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms ">コンテナーをローカルで実行したときには正常に実行されましたが、コンテナーを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で実行すると、以下のいずれかの状態が見られます。
<ul>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> ダッシュボードで、コンテナーの状態が <codeph>Running</codeph> から <codeph>Stopped</codeph> に変化します。
</li>
<li>CLI で <codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> inspect container</codeph> を実行すると、状態の状況が <codeph>Shutdown</codeph> になります。
</li></ul><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> logs</codeph> を実行してみましたが、コンテナーの問題は見つかりませんでした。
</tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses "><p>コンテナーを <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で実行すると、コンテナーは常にデタッチ・モードで実行されます。
これは、コンテナーがローカルで実行されているときに <codeph>docker run -d</codeph> を実行した場合と似ています。
結果として、ローカルで開始するコンテナーであっても、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> では継続的に実行されません。
</p></tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><p>Dockerfile を編集して、コンテナーを長期実行アプリケーションにする必要があります。
例えば、10 秒ごとに「hello world」の句を出力するコマンドを追加した場合、その継続的なアクションにより、コンテナーは長期実行アプリケーションになります。
<codeblock>ENTRYPOINT ["/bin/sh"]
CMD ["-c","while true; do echo hello world; sleep 10;done"]</codeblock></p></tsResolve></tsBody></tsTroubleshooting>
