<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="ts_debug_containers" xml:lang="ja-jp">
<title>コンテナーのデバッグとログの確認</title>
<titlealts>
<navtitle>コンテナーのデバッグとログの確認</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で作成したコンテナーのデバッグとログの確認</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>コンテナーをデバッグするためのオプションを確認し、障害の根本原因を探します。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>デバッグ</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>障害</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<steps>
<step>
<cmd>コンテナーをリストし、現在の状況を確認します。</cmd>
<info>
<ul>
<li><option>単一コンテナー</option><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ps -a</codeblock></li>
<li><option>コンテナー・グループ</option><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> groups</codeblock></li></ul></info></step>
<step importance="optional">
<cmd><xref href="../container_cli_reference_cfic_states.dita" format="dita" scope="local">各状況の意味</xref>を参照し、コンテナーの障害を防止するためのヒントを確認します。</cmd></step>
<step>
<cmd>コンテナーで障害が発生した場合や、コンテナーが異常終了した場合は、コンテナーを調べて障害の根本原因を見つけてください。</cmd>
<info>応答の <uicontrol>Failure</uicontrol> セクションにエラー・メッセージがあります。
<ul>
<li><option>単一コンテナー</option><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> inspect <varname>CONTAINER</varname></codeblock></li>
<li><option>コンテナー・グループ</option><ol>
<li>コンテナー・グループを検査します。<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> group-inspect <varname>GROUP</varname></codeblock></li>
<li>コンテナー・グループのインスタンスをリストし、各インスタンスを検査して詳細な情報を取得してください。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> group-instances <varname>GROUP</varname></codeblock><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> inspect <varname>GROUP_INSTANCE</varname></codeblock></li></ol></li></ul></info></step>
<step>
<cmd>障害が発生してアプリが終了した場合は、そのアプリのログを取得します。</cmd>
<info>
<note>このコマンドは、アプリが標準の STDOUT と STDERR の出力ストリームにログを書き出す場合にのみ使用できます。これらの標準出力ストリームに書き出すことで、コンテナーがシャットダウンまたは異常終了した場合でも、コンテナー・ログを参照することができます。</note>

<ul>
<li><option>単一コンテナー</option><codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> logs <varname>CONTAINER</varname></codeblock></li>
<li><option>コンテナー・グループ</option><ol>
<li>コンテナー・グループのコンテナー・インスタンスをリストします。<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> group-instances <varname>GROUP</varname></codeblock></li>
<li>各インスタンスのログを取得します。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> logs <varname>GROUP_INSTANCE</varname></codeblock></li></ol></li></ul></info></step>
<step>
<cmd>自動リカバリーによって再作成されたコンテナー・グループのインスタンスなど、使用できなくなっているコンテナーのログにアクセスする必要がある場合は、Kibana を使用してログを参照してください。
</cmd>
<info>
<p><codeph><filepath>https://logmet.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/</filepath></codeph></p>

<p>Kibana では、7 日間までログが使用可能です。</p></info></step>
<step>
<cmd>ログがコンテナー内部のファイルに保存されていた場合は、コンテナーにログインしてログを参照する必要があります。</cmd>
<info>
<note type="important">実行中のコンテナーにしかログインすることはできません。コンテナーが異常終了して再開できなくなると、コンテナーのログにアクセスできない可能性があります。標準の STDOUT と STDERR の出力ストリームに書き出すようにアプリを変更して、コンテナーがアクセス不能な場合でもログ・ファイルにアクセスできるようにすることを検討してください。</note>

<ol>
<li>コンテナーが実行されていない場合は、コンテナーを開始します。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> start <varname>CONTAINER</varname></codeblock></li>
<li>実行中のコンテナーにログインします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec -it <varname>CONTAINER</varname> bash</codeblock></li>
<li>ログ・ファイルまでナビゲートし、ログを参照します。</li></ol></info></step>
<step>
<cmd>ログがボリュームに保存されている場合に、コンテナーが再開できなくなったのであれば、そのボリュームにアクセスするための新規コンテナーを作成します。</cmd>
<info>
<ol>
<li>ログ・ファイルが保管されているボリュームにマウントする新規コンテナーを作成します。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> run --name logcontainer -m 64 --volume <varname>MOUNT_PATH_TO_VOLUME</varname> registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/ibmliberty</codeblock></li>
<li>実行中のコンテナーにログインします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> exec -it logcontainer bash</codeblock></li>
<li>ボリューム・マウント・パスにナビゲートし、ログ・ファイルを確認します。</li></ol></info></step>
<step>
<cmd>コンテナーのデバッグについてさらにサポートが必要な場合は、<xref href="../support/index.html#contacting-support" format="html" scope="external"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> サポート・チケット</xref>を開いてください。</cmd></step></steps></taskbody></task>
