<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!--Arbortext, Inc., 1988-2011, v.4002-->
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<tsTroubleshooting id="ts_group_auto_recreate_instance" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>コンテナー・グループ・インスタンスが始動時に <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> 自動リカバリー・モードによって繰り返し再作成される</title>
<titlealts>
<navtitle>インスタンスが始動時に自動リカバリーによって再作成される</navtitle>
<searchtitle>コンテナー・グループ・インスタンスが始動時に <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> 自動リカバリー・モードによって繰り返し再作成される</searchtitle></titlealts>
<shortdesc></shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>自動リカバリー</indexterm><indexterm>グループ・インスタンスの失敗</indexterm><indexterm>グループ・インスタンスの異常終了</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms ">コンテナー・グループを作成し、自動リカバリーを有効にしました。コンテナー・グループの始動中、応答のないグループ・インスタンスは削除と再作成が繰り返されます。</tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses "><p>コンテナー・グループ内で実行されているアプリが公開ポートで listen し始めるまで時間がかかりすぎています。
コンテナー・グループの自動リカバリーを有効にした場合、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> はグループが作成された後、公開 TCP ポートによる HTTP 要求を使用して、各インスタンスの正常性を検査します。インスタンスが 3 分以内に公開ポートで listen しなければ、そのインスタンスは応答なしのマークが付けられ、削除、再作成されてから、再始動されます。このプロセスは、再作成されたインスタンスの最大数に達するまで繰り返されます。その後、自動リカバリーは無効になります。</p></tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><p>自動リカバリーを有効にしてコンテナー・グループ内でアプリを実行するには、アプリが 2 分未満で開始されて公開ポートで listen するようにしてください。アプリを素早く始動させる方法は、アプリのタイプによって異なります。
</p></tsResolve></tsBody><?tm 1435623329 0?></tsTroubleshooting>
