<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<tsTroubleshooting id="ts_group_502" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>アプリにアクセスする際の <codeph>502 Bad Gateway</codeph> エラー</title>
<titlealts>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> によってデプロイされたアプリにアクセスする際の <codeph>502 Bad Gateway</codeph> エラー</searchtitle></titlealts>
<shortdesc></shortdesc>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms "><p>コンテナー・グループを正常にデプロイしましたが、アプリの URL を開くと、以下のエラーが表示されます。
<codeblock>502 Bad Gateway: Registered endpoint failed to handle the request.</codeblock></p></tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses "><p><ol>
<li>ルーティングがまだセットアップ中の可能性があります。</li>
<li>コンテナーが応答していない可能性があります。</li>
<li>コンテナー・グループは正常に実行していますが、ルーティングにエラーが生じた可能性があります。
</li></ol></p></tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><ol>
<li>ルーティングの完了に必要な時間が十分にとれるように、さらに数分待ちます。
コンテナー・グループが指定された経路に接続できるのは、コンテナー・プロセスを実行してから 5 分後となることがあります。
</li>
<li>5 分待った後にエラーが発生している疑いがある場合には、コンテナーが反応しているかどうかを確認します。これを行うには、IP アドレスを実行中のコンテナーにバインドしてから、その IP アドレスとポートに curl コマンドを実行します。
<ol>
<li>以下のコマンドを実行して、グループ内にある 1 つのコンテナー・インスタンスの ID を取得します。
コンテナー ID とポートをメモしてください。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ps</codeblock></li>
<li>以下のコマンドを実行して、IP アドレスを要求します。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-request</codeblock></li>
<li>以下のコマンドを実行して、IP アドレスをコンテナー・インスタンスにバインドします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> ip-bind <varname>IP_address</varname> <varname>container_ID</varname></codeblock></li>
<li>ブラウザーで、IP アドレスとポートを使用して URL をアプリケーションに入力します。
例:
<filepath>http://<varname>IP_address</varname>:<varname>port</varname></filepath><p>アプリケーションにアクセスできない場合は、コンテナー・グループに問題があるので、そのグループを再作成する必要があります。
アプリケーションにアクセスできる場合は、コンテナーは正常に実行していますが、ルーティングにエラーが生じています。
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix"></keyword> サポートにお問い合わせください。</p></li></ol></li></ol></tsResolve></tsBody></tsTroubleshooting>
