<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<tsTroubleshooting id="ts_image_export" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>イメージをプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> イメージ・レジストリーからエクスポートできない</title>
<titlealts>
<navtitle>イメージをエクスポートできない</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> でイメージをプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> イメージ・レジストリーからエクスポートできない</searchtitle></titlealts>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms "><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> にログインし、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> pull</codeph> コマンドを使用して、
専用の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーからローカル・マシンにイメージをプルしようとしています。
そのコマンドは、<codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> pull</codeph> がサポートされていないという理由で失敗します。
</tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses "><codeph><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> pull</codeph> コマンドでは、専用の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーからローカル・マシンにイメージをプルする操作がサポートされていません。
</tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve ">専用の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーからイメージをエクスポートするには、以下の手順に従います。
<ol>
<li><xref href="../container_cli_login.dita"><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> にログインします</xref>。既にログインしている場合、
<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> に対してネイティブの Docker コマンドを使用するように環境変数が設定されていないことを確認してください。
</li>
<li>イメージをリストします。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> images</codeblock></li>
<li>専用の <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> レジストリーからローカル・マシンにイメージをプルします。
直前のステップで返されたイメージの名前または ID を使用します。
<codeblock>docker pull <varname>&lt;image_name_or_id&gt;</varname></codeblock></li>
<li>ローカル・マシンにイメージがプルされたことを確認します。
<codeblock>docker images</codeblock></li>
<li>イメージを <filepath>.tar</filepath> ファイルに保存します。
<codeblock>docker export <varname>&lt;image_name_or_id&gt;</varname> &gt; <varname>&lt;exported_image_name&gt;</varname>.tar</codeblock></li></ol></tsResolve></tsBody></tsTroubleshooting>
