<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<tsTroubleshooting id="ts_pushpull" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>Docker イメージのプッシュまたはプルを実行できない</title>
<shortdesc>Docker イメージをプッシュまたはプルしようとすると、エラーを受け取ります。</shortdesc>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms ">Docker イメージをプッシュまたはプルするコマンドを実行すると、エラー・メッセージを受け取ります。</tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses "><ul>
<li>Docker がインストールされていません。</li>
<li>Docker クライアントが <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/registrylong"></keyword> にログインしていません。</li>
<li audience="blue">イメージのプッシュかプルを行うと、現在指定されている <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/registrylong"></keyword> の割り当て量を超過します。</li></ul></tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><p>この問題は次の方法で修正できます。</p>
<p><ul>
<li>返されるエラー・メッセージで示される指示に従います。</li>
<li>Docker インストール・パスを確認します。</li>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/registrylong"></keyword> CLI 内で <codeph>bx cr login</codeph> を実行して、Docker クライアントにログインします。</li>
<li audience="blue"><xref href="../Services/Registry/registry_quota_get.html" format="html" scope="peer">ストレージおよびトラフィックの使用量の確認</xref>で説明されているように、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/registrylong"></keyword> のストレージとトラフィックの割り当て量を確認します。</li></ul></p></tsResolve></tsBody><?tm 1426769907 1?></tsTroubleshooting>
