<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE tsTroubleshooting PUBLIC "-//IBM//DTD DITA Troubleshooting//EN"
 "troubleshooting.dtd">
<tsTroubleshooting id="ts_vol_performance" xml:lang="ja-jp" class="- topic/topic tsTroubleshooting/tsTroubleshooting ">
<title>ボリュームとの間のデータ転送に予想以上の時間がかかる</title>
<titlealts>
<navtitle>ボリュームとの間のデータ転送の改善</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> でボリュームとの間のデータ転送に予想以上の時間がかかる</searchtitle></titlealts>
<shortdesc></shortdesc>
<tsBody class="- topic/body tsTroubleshooting/tsBody ">
<tsSymptoms class="- topic/section tsTroubleshooting/tsSymptoms ">ボリュームの読み取りまたは書き込みに予想以上の時間がかかる</tsSymptoms>
<tsCauses class="- topic/section tsTroubleshooting/tsCauses "><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> では、ボリュームはローカル・ホストにアクセスできません。
そのため、すべてのボリュームは NFS ファイル共有にマウントされます。
ボリュームのパフォーマンスは、ファイル共有のサイズと IOPS (1 秒あたりの入出力数)、およびアプリケーションのワークロードによって決まります。
ボリュームをホストしているファイル共有が、ボリュームとコンテナーのワークロードに適していない可能性があります。
また、1 つのファイル共有上の複数のボリュームの間で、ファイル共有のリソースに対する競合が発生している可能性もあります。
<p>新規ファイル共有を作成するには、組織管理者のロールが必要です。
詳しくは、<xref href="../../iam/users_roles.html" format="html" scope="peer">ユーザーと役割</xref>を参照してください。</p></tsCauses>
<tsResolve class="- topic/section tsTroubleshooting/tsResolve "><ol>
<li>ボリュームをホストしているファイル共有の ID を調べます。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume-inspect <varname>my_volume</varname></codeblock><codeblock>{
    "fsId": "<varname>fa277ff4-8a64-435b-9b75-0f11d59a3ae4</varname>", 
    "hostPath": "<filepath>/vol/fa277ff4-8a64-435b-9b75-0f11d59a3ae4/my_volume</filepath>", 
    "otherSpaceVisibility": [], 
    "spaceGuid": "fa277ff4-8a64-435b-9b75-0f11d59a3ae4", 
    "volName": "<varname>my_volume</varname>"
}</codeblock></li>
<li>ファイル共有を表示して、そのサイズと IOPS を調べます。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume-fs</codeblock><codeblock>Name                                   Size   IOPS/GB   Created               State   
<varname>fa277ff4-8a64-435b-9b75-0f11d59a3ae4</varname>   20     4.00      2016-05-20 13:48:10   READY   </codeblock></li>
<li>ファイル共有サイズとして指定可能なサイズ (GB) を表示します。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume fs-flavor</codeblock><codeblock>[
    20, 
    40, 
    80, 
    100, 
    250, 
    500, 
    1000, 
    2000, 
    4000, 
    8000, 
    12000
]</codeblock></li>
<li>アプリのワークロードに必要なサイズと IOPS を決定します。
有効な IOPS 値は、GB 当たり 0.25、2、または 4 IOPS です。ファイル共有サイズと 1 GB あたりの IOPS を乗算すると、ファイル共有の合計 IOPS が得られます。
この表には、1 GB あたり 4 IOPS という等級におけるファイル共有サイズの例を示しています。
<table id="table_zw1_2f3_kw" conref="../container_fileshares_adding_ui.dita#container_fileshares_adding_ui/file_share_ex">
<tgroup cols="3">
<tbody>
<row>
<entry></entry></row></tbody></tgroup></table></li>
<li>ファイル共有を新規作成します。1 つ目の数値は、サイズ (GB) です。
2 つ目の数値は、ファイル共有の IOPS です。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume-fs-create <varname>my_new_fs</varname> <varname>1000</varname> <varname>4</varname></codeblock></li>
<li>新しいファイル共有を検査して、状況の表示が ready になるまで待ちます。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume-fs</codeblock></li>
<li>新しいファイル共有にボリュームを作成します。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> volume-create <varname>my_new_volume</varname> <varname>my_new_fs</varname></codeblock></li>
<li>新しいボリュームをマウントして、イメージからコンテナーまたはコンテナー・グループを実行します。</li>
<li importance="optional"><varname>my_volume</varname> のデータをバックアップし、そのデータを <varname>my_new_volume</varname> にコピーします。
詳しくは、<xref href="../container_volumes_backup.dita" format="dita" scope="local">データのバックアップおよびリストア</xref>を参照してください。</li></ol></tsResolve></tsBody></tsTroubleshooting>
