<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="va_index" xml:lang="ja-jp">
<title>Vulnerability Advisor によるコンテナーとイメージのセキュリティーの管理</title>
<titlealts>
<navtitle>Vulnerability Advisor によるセキュリティーの管理</navtitle>
<searchtitle>Vulnerability Advisor によるコンテナーとイメージのセキュリティーの管理</searchtitle></titlealts><abstract>
<shortdesc>Vulnerability Advisor は、デプロイメントの前にコンテナー・イメージのセキュリティー状況を検査するほか、実行中のコンテナーの状況も検査します。
</shortdesc>

<p>このページでは、次について説明します。
<lines>     • <xref href="#about" format="dita" scope="local"></xref>
     • <xref href="va_managing_policy.dita#va_managing_policy" format="dita" scope="local">組織ポリシーの検討</xref>
     • <xref href="va_reviewing.dita#va_reviewing" format="dita" scope="local">イメージ・レポートの検討</xref>
     • <xref href="va_reviewing_container.dita" format="dita" scope="local">コンテナー・レポートの検討</xref>
     • <xref href="va_report.dita#va_report" format="dita" scope="local">コンテナーまたはイメージの問題の解決</xref></lines></p></abstract>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>Vulnerability Advisor</indexterm><indexterm>脆弱性</indexterm><indexterm>コンテナーのセキュリティー</indexterm><indexterm>イメージのセキュリティー</indexterm></keywords></metadata></prolog><?tm 1435623320 3?>
<task id="about">
<title>Vulnerability Advisor について</title>
<taskbody>
<context id="context_kcl_jzz_nz"><p>Vulnerability Advisor を使用して、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> のセキュリティーを管理できます。
Vulnerability Advisor は、セキュリティー状況レポートを生成し、修正方法とベスト・プラクティスを提案し、セキュアでないイメージの実行を制限するための管理を可能にします。
Vulnerability Advisor によって報告されるセキュリティーと構成の問題を修正することは、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> クラウド・コンピューティング・インフラストラクチャーの保護につながります。
</p><p>Vulnerability Advisor には、以下のフィーチャーが組み込まれています。</p><p><ul id="ul_lcl_jzz_nz">
<li>イメージと実行中のコンテナーをスキャンして脆弱性を検出</li>
<li><draft-comment author="GB103749" audience="blue">Note, do we have legal approval to list other
sources (CIS, OWASP)? I've omitted these until confirmed.</draft-comment>セキュリティー標準 (ISO 27002 など) に基づいた評価レポートと、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> に固有のセキュリティー・プラクティスを提供</li>
<li audience="unknown">セキュリティー標準 (ISO 27002 など) に基づいた評価レポート、<xref href="https://www.cisecurity.org/" format="html" scope="external">Center of Internet Security</xref>、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> に固有のセキュリティー・プラクティスを提供</li>
<li>ファイル・ベースのマルウェアを検出</li>
<li>アプリケーション・タイプのサブセットの構成ファイルをセキュアにするための推奨情報を提供</li>
<li>レポート内で報告された脆弱性または構成の問題の修正方法を示した指示を提供</li>
<li>脆弱なイメージのデプロイメントをブロックするかどうかを設定することで、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 組織管理者がイメージとコンテナーを管理できるようにする組織ポリシーを提供</li>
<li>特定のイメージに基づいた、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 組織内で実行中のコンテナーの数を確認</li></ul></p><dl>
<dlentry>
<dt><uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/vulns"></uicontrol></dt>
<dd><p>Vulnerability Advisor は、特定のタイプの Docker イメージに脆弱なパッケージがないかどうか検査します。そして、脆弱性に関する詳細情報を参照できる、セキュリティー通知へのリンクを示します。
以下の表に、サポートされるイメージ・タイプを示します。</p>
<p><table frame="all" colsep="1" rowsep="1" id="os">
<title>脆弱なパッケージを検出するために Vulnerability Advisor が検査する Docker イメージ・タイプ</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>Docker イメージのタイプ</entry>
<entry>セキュリティー通知のソース</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>CentOS</entry>
<entry><xref href="https://lists.centos.org/pipermail/centos-announce/" format="html" scope="external">CentOS announce archives</xref> および <xref href="https://lists.centos.org/pipermail/centos-cr-announce/" format="html" scope="external">CentOS CR announce archives</xref></entry></row>
<row>
<entry>Debian</entry>
<entry><xref href="https://lists.debian.org/debian-security-announce/" format="html" scope="external">Debian security announcements</xref></entry></row>
<row>
<entry>Red Hat Enterprise Linux (RHEL)</entry>
<entry><xref href="https://www.redhat.com/archives/rhsa-announce" format="html" scope="external">Red Hat RHSA announce archives</xref></entry></row>
<row>
<entry>Ubuntu</entry>
<entry><xref href="https://www.ubuntu.com/usn/" format="html" scope="external">Ubuntu Security Notices</xref></entry></row></tbody></tgroup></table><!--&lt;note&gt;IBM Power images will deploy, but containers from these images are not supported in &lt;keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"/&gt;.&lt;/note&gt;--></p>
<p>Vulnerability Advisor は、これらのセキュリティー通知に基づいて、内部リストを毎日更新します。
<draft-comment author="GB103749" audience="blue">From a user perspective, it would be good to
be able to specify when this occurs, i.e. at a specific time each day in which timezone, or when the
user logs in, etc. This is more a consideration for future dev work however.</draft-comment></p></dd></dlentry>
<dlentry>
<dt>推奨情報</dt>
<dd><uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/v_assess"></uicontrol>レポートにおいて、コンテナーの設定に関するセキュリティー推奨情報は「<uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/bps"></uicontrol>」に表示され、アプリケーションの構成設定に関するセキュリティー推奨情報は「<uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/secconfig"></uicontrol>」に表示されます。
<p>Vulnerability Advisor は、次のタイプのアプリケーションの構成設定で、既知の脆弱性を検査します。
</p><p><dl>
<dlentry>
<dt>アプリケーション</dt>
<dd><ul id="ul_mcl_jzz_nz">
<li>MySQL</li>
<li>NGINX</li>
<li>Apache</li></ul></dd></dlentry></dl></p><p>Vulnerability Advisor が提供する推奨情報は、ご使用のアーキテクチャーで必ずしも必要でない場合がありますが、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> での適切なクラウド・セキュリティー・プラクティスを示すものであるため、組織ポリシーによってブロックされることはありません。<draft-comment author="GB103749" audience="blue">[Once legal approval confirmed, can go into more
detail:]
<p>The recommendations that Vulnerability Advisor provides are based on the following
security standards:<ul id="ul_ncl_jzz_nz">
<li><xref href="https://www.owasp.org/" format="html" scope="external">OWASP</xref></li>
<li><xref href="https://www.cisecurity.org/" format="html" scope="external">Center of Internet
Security</xref></li>
<li><xref href="http://www.iso.org/iso/home/store/catalogue_tc/catalogue_detail.htm?csnumber=54533" format="html" scope="external">ISO 27002</xref> --- also which version? 2013, 2015 etc?</li>
<li>Security practices specific to <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword>.</li></ul></p></draft-comment></p></dd></dlentry></dl><draft-comment author="GB103749" audience="blue">For low-level information, I want to implement
a downloadable rule list (Salman is working on), but I have to check this is compliant with the
Bluemix doc framework before I can implement it. For now, I'm pointing at the GUI to get the rule
list.</draft-comment>Vulnerability Advisor ダッシュボードには、イメージまたは実行中のコンテナーのセキュリティーの概要と評価が示されます。
また、Vulnerability Advisor によって検査されたセキュリティーと構成の問題に関する、完全なリストにアクセスすることもできます。
Vulnerability Advisor ダッシュボードには、次の方法でアクセスできます。
<ul id="ul_ocl_jzz_nz">
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にログインして <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> カタログからイメージを選択し、<uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/v_report"></uicontrol>をクリックします。</li>
<li><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> ダッシュボードで、実行中のコンテナーを選択します。
<wintitle>「Vulnerability Advisor」</wintitle>ペインで、<uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/v_report"></uicontrol>をクリックします。</li></ul></context></taskbody></task></task>
