<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Task//EN"
 "ibm-task.dtd">
<task id="va_managing_policy" xml:lang="ja-jp">
<title>組織ポリシーの検討</title>
<titlealts>
<navtitle>組織ポリシーの検討</navtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 組織の管理者は、セキュリティーと構成に関する特定の問題を持つイメージからのコンテナーのデプロイメントを、ユーザーに警告するかまたはブロックするポリシーを設定できます。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>Vulnerability Advisor</indexterm><indexterm>脆弱性</indexterm><indexterm>コンテナーのセキュリティー</indexterm><indexterm>イメージのセキュリティー</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<taskbody>
<context><p>セキュリティーまたは構成の問題が報告された場合は、組織の管理者が、組織内のイメージのデプロイを許可するかどうかを次のように決定できます。<ul>
<li>セキュリティーまたは構成に関する特定の問題が見つかった場合、そのイメージからのコンテナーのデプロイメントをブロックできます。</li>
<li>ユーザーに、セキュリティーまたは構成に関する特定の問題が存在することを警告できます。しかし、ユーザーはイメージからコンテナーをデプロイすることが許可されます。
</li></ul></p>
<p>デフォルトでは、組織ポリシーはイメージを警告付きでデプロイすることを許可します。コンテナーのポリシーは変更できません。
ポリシーはクラウド内のすべてのコンテナー・ユーザーのセキュリティー用に <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> によって提供されます。</p>
<p>セキュリティーまたは構成に関する特定の問題があるイメージのデプロイメントを許可またはブロックするかどうかを設定するには、以下の手順を実行します。</p></context>
<steps>
<step id="va">
<cmd><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にログインします。</cmd>
<info><ph conref="va_conref.dita#va_conref/va"></ph>は、ログインしている間のみ、ユーザー・インターフェースで使用できます。<draft-comment author="GB103749" audience="blue">Note for Bluemix QA: Because VA is
not visible in the UI unless you are logged in, this is a mandatory step. -
Charshy.</draft-comment></info></step>
<step>
<cmd><uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/v_assess"></uicontrol> セクションで、<uicontrol conref="va_conref.dita#va_conref/m_policy"></uicontrol>をクリックします。</cmd>
<info>デフォルトでは、<uicontrol>「イメージ」</uicontrol>のポリシー設定が表示されます。</info></step>
<step>
<cmd><wintitle>「イメージ・デプロイメント・ポリシー」</wintitle>設定を確認します。</cmd>
<info>組織管理者のみが、<wintitle>「イメージ・デプロイメント・ポリシー」</wintitle>設定を変更できます。</info></step>
<step>
<cmd>組織内のすべてのコンテナー・イメージの Vulnerability Advisor レポートを確認します。</cmd>
<info>リストされているイメージは自動的に更新され、デプロイメント設定で行われた変更を反映するように分類されます。</info></step>
<step>
<cmd><wintitle>「コンテナー・ポリシー」</wintitle>設定を確認します。</cmd>
<info>組織内で実行されているコンテナーが <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> ポリシーに準拠していない場合は、それらがこのビューにリストされます。</info></step></steps></taskbody><?tm 1435623320 3?></task>
