<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE reference PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Reference//EN" "ibm-reference.dtd">
<reference id="va_report" xml:lang="ja-jp">
<title>コンテナーまたはイメージの問題の解決</title>
<titlealts>
<navtitle>問題の解決</navtitle>
<searchtitle>コンテナーまたはイメージの問題の解決</searchtitle></titlealts>
<shortdesc>Vulnerability Advisor レポートを確認した後、セキュリティーと構成に関して報告された問題点を修正する方法について説明します。
</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>Vulnerability Advisor</indexterm><indexterm>問題</indexterm><indexterm>コンテナーのセキュリティー</indexterm><indexterm>イメージのセキュリティー</indexterm></keywords></metadata></prolog>
<refbody>
<section><p>Vulnerability Advisor は、セキュリティーまたは構成についての問題点を報告すると同時に修正処置も示します。
報告された問題の中には、Dockerfile を更新することで修正できるものがあります。
よく起きる問題をより迅速に解決できるように、以下のコード例を使用してソリューションを Dockerfile に実装してください。
</p>
<draft-comment author="GB103749">If there are more code snippets or fixes developed, please forward
them to #docs so that they can be added to this doc - thank you. CN</draft-comment></section>
<section><title>パスワードの最大使用日数</title>
<p>問題: 次のエラーが返されます。
</p>
<p><screen>Maximum password age must be set to 90 days. :
PASS_MAX_DAYS not set to be 90 in /etc/login.defs. It is currently 99999.
Minimum password length must be 8. : Minimum password length is not specified 
in /etc/pam.d/common-password. Default is 6. It is recommended to be at least 8.</screen></p>
<p>修正: Dockerfile に以下のコードを追加してパスワード準拠性を設定します。</p>
<p><codeblock># Set password length and expiry for compliance with vulnerability advisor
RUN sed -i 's/ˆPASS_MAX_DAYS.*/PASS_MAX_DAYS   90/' /etc/login.defs
RUN sed -i 's/sha512/sha512 minlen=8/' /etc/pam.d/common-password</codeblock></p></section>
<section><title>SSH の脆弱性</title>
<p>問題: 次のエラーが返されます。
</p>
<p><screen>SSH server should not be installed.</screen></p>
<p>修正: SSH を使用する代わりに、<codeph>docker attach</codeph> または <codeph>docker exec</codeph> を使用してコンテナーにアクセスします。
Dockerfile に以下のコードを追加して、コンテナーから SSH サーバーを削除します。</p>
<p><codeblock># Remove SSH for compliance with vulnerability advisor
RUN apt-get purge -y openssh-server
RUN apt-get remove -y openssh-sftp-server
RUN apt-get -y autoremove</codeblock></p></section>
<section><title>最小パスワード日数</title>
<p>問題: 次のエラーが返されます。
</p>
<p><codeblock>Minimum days that must elapse between user-initiated password changes should be 1. : PASS_MIN_DAYS must be set to 1</codeblock></p>
<p>修正: Dockerfile に以下のコードを追加してパスワード準拠性を設定します。</p>
<p><codeblock>RUN sed -i 's/^PASS_MAX_DAYS.*/PASS_MAX_DAYS   90/'
    /etc/login.defsRUN sed -i 's/^PASS_MIN_DAYS.*/PASS_MIN_DAYS   1/'
    /etc/login.defsRUN sed -i 's/sha512/sha512 minlen=8/'
    /etc/pam.d/common-password</codeblock></p></section></refbody></reference>
