<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE dita PUBLIC "-//IBM//DTD DITA IBM Composite//EN" "ibm-ditabase.dtd">
<dita xml:lang="ja-jp">
<concept id="getting_started_liberty" xml:lang="ja-jp">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 用 <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージ概説</title>
<titlealts>
<navtitle>ibmliberty</navtitle>
<searchtitle><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> における <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> 用 <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージ概説</searchtitle></titlealts>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerfull"></keyword> 用に <tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm>
<tm trademark="WebSphere" tmtype="reg">WebSphere</tm> Application Server Liberty (<uicontrol>ibmliberty</uicontrol>) イメージが提供されています。</shortdesc>
<prolog>
<metadata>
<keywords><indexterm>IBM Containers</indexterm><indexterm>コンテナー</indexterm><indexterm>イメージ</indexterm><indexterm>liberty</indexterm><indexterm>ibmliberty</indexterm><indexterm>websphere application server</indexterm></keywords>
<othermeta name="linkHover" content="ibmliberty イメージを親として使用して独自のイメージを作成し、Java ベースの独自の WAR、EAR、または OSGi アプリを、IBM WebSphere Application Server Liberty コンテナー内にデプロイできます。"></othermeta></metadata></prolog>
<conbody></conbody></concept>
<concept id="how_it_works">
<title>機能</title>
<conbody>
<p><!--&lt;i&gt;This is an optional section if the short description covers the full description of the image and why a user would use it. Include architecture information, including a diagram if this section is used.&lt;/i&gt;--><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージを親として使用して独自のイメージを作成し、Java ベースの独自の WAR、EAR、または OSGi アプリを、<tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> <tm trademark="WebSphere" tmtype="reg">WebSphere</tm> Application Server Liberty コンテナー内にデプロイできます。
</p></conbody></concept>
<concept id="whats_included">
<title>含まれている内容</title>
<conbody>
<p><!--&lt;i&gt;Required section. Include a list of everything that is included in the image (and at what version, level, etc).&lt;/i&gt;-->すべての Liberty イメージに、以下のソフトウェア・パッケージが用意されています。<ul>
<li><tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> WebSphere Application Server for Developers
Liberty</li>
<li><tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm> Java Runtime Environment 8.0</li></ul>イメージにインストールされている Liberty フィーチャーの詳細は、選択するタグによって異なります。
次の表に、<uicontrol>ibmliberty</uicontrol> の各イメージに含まれているフィーチャーを示します。各フィーチャーの詳細については、<xref href="http://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSAW57_8.5.5/com.ibm.websphere.wlp.nd.doc/ae/rwlp_feat.html" format="html" scope="external">IBM Knowledge Center に記載されている Liberty フィーチャーの概要</xref>を参照してください。<table id="liberty_versions">
<title><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージに含まれているフィーチャーの概要</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1" colwidth="1.0*"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2" colwidth="1.0*"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>タグ</entry>
<entry>説明</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>すべての <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージ</entry>
<entry>すべての <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージに次のフィーチャーが含まれています。<ul>
<li><codeph>appSecurity-2.0</codeph></li>
<li><codeph>collectiveMember-1.0</codeph></li>
<li><codeph>localConnector-1.0</codeph></li>
<li><codeph>IdapRegistry-3.0</codeph></li>
<li><codeph>monitor-1.0</codeph></li>
<li><codeph>requestTiming-1.0</codeph></li>
<li><codeph>restConnector-1.0</codeph></li>
<li><codeph>sessionDatabase-1.0</codeph></li>
<li><codeph>ssl-1.0</codeph></li>
<li><codeph>webCache-1.0</codeph></li></ul></entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>ibmliberty:latest</uicontrol></entry>
<entry>このイメージは <uicontrol>ibmliberty:javaee7</uicontrol> イメージを指しています。</entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>ibmliberty:webProfile6</uicontrol></entry>
<entry>このイメージには、Java EE6 Web Profile 準拠に必要なすべてのフィーチャーが含まれています。
ランタイム JAR を使用して <xref href="http://wasdev.net/" format="html" scope="external"></xref> からダウンロードできるフィーチャー (特に OSGi アプリケーションに必要なフィーチャー) でコンテンツを利用できるようにするために、追加のフィーチャーを組み込むこともできます。
</entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>ibmliberty:webProfile7</uicontrol></entry>
<entry>このイメージには、Java EE7 Web Profile 準拠に必要なすべてのフィーチャーが含まれています。</entry></row>
<row>
<entry><uicontrol>ibmliberty:javaee7</uicontrol></entry>
<entry>このイメージには、<uicontrol>ibmliberty:webProfile7</uicontrol> イメージのすべてのフィーチャーに加えて、Java EE7 Full Platform 準拠に必要なフィーチャーが含まれています。
</entry></row></tbody></tgroup></table></p></conbody><!-- Comment --></concept>
<concept id="concept_usage">
<title>使用上の制約事項</title>
<conbody>
<p>次の表は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> での <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージの無料使用に適用される制約事項を示しています。
<note><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージの価格設定は、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> で使用するコンテナーの価格設定とは無関係です。
</note><table id="table_sg3_nm2_sw">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> での <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージの無料使用上の制約事項</title>
<tgroup cols="2"><colspec colnum="1" colname="c1"></colspec><colspec colnum="2" colname="c2"></colspec>
<thead>
<row>
<entry>環境</entry>
<entry>無料使用上の制約事項</entry></row></thead>
<tbody>
<row>
<entry>開発</entry>
<entry><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージの<uicontrol>無制限</uicontrol>無料使用。
</entry></row>
<row>
<entry>実動</entry>
<entry><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージの無料使用は、イメージが実行されるすべてのコンテナー・インスタンスを合わせて<uicontrol>最大 2 GB の Java ヒープ・スペース</uicontrol>に制限されています。
<p>例えば、2 x 1GB または 4 x 512 MB のヒープ Liberty インスタンスを無料で使用できます。
</p><p>コンテナー・インスタンスの Java ヒープ使用量をモニターするには、<xref href="ibmliberty_starter.dita#monitor_heap" format="dita" scope="local"></xref>を参照してください。
</p></entry></row></tbody></tgroup></table></p>
<p>Docker Hub 上の <xref href="https://hub.docker.com/_/websphere-liberty/" format="html" scope="external">websphere-liberty イメージ</xref>の『License』セクションで <tm trademark="IBM" tmtype="reg">IBM</tm>認定イメージのご利用条件を確認してください。</p></conbody><!-- Comment --></concept>
<task id="how_to_get_started">
<title>概説</title>
<shortdesc><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> カタログにある無料の <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージのいずれかを使用するか、実動ライセンス交付を受けた独自のイメージを選択して、単一コンテナーまたはコンテナー・グループを作成します。
</shortdesc>
<taskbody>
<context><!--&lt;i&gt;Required section. Include steps on how to get the image &lt;/i&gt;--><draft-comment audience="blue">Should the CLI be called out here too?</draft-comment>
<note type="important" id="terms">開始する前に、<uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージの<xref href="ibmliberty_starter.dita#concept_usage" format="dita" scope="local">使用上の制約事項</xref>を確認してください。
</note></context>
<steps>
<step>
<cmd>カタログから、<uicontrol>「コンテナー」</uicontrol>を選択し、コンテナーをビルドする元になる <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージを選択します。</cmd>
<info>実動ライセンス交付を受けた独自のイメージを作成して <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> にデプロイした場合は、そのイメージをカタログから選択してください。
コンテナー作成ページが開きます。</info></step>
<step>
<cmd><uicontrol>「タグ/ バージョン」</uicontrol>ドロップダウン・ボックスから、使用する <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージのバージョンを選択します。</cmd></step>
<step>
<cmd>単一コンテナーを作成するか、スケーラブル・コンテナー・グループを作成するかを選択します。コンテナーの作成方法について詳しくは、以下のトピックを参照してください。
</cmd><choices>
<choice><xref href="../../containers/container_single_ui.html#gui" format="html" scope="peer">Bluemix ダッシュボードを使用した単一コンテナーの作成</xref></choice>
<choice><xref href="../../containers/container_ha.html#container_group_ui" format="html" scope="peer">Bluemix ダッシュボードを使用したコンテナー・グループの作成</xref></choice></choices>
<info>
<note><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージを使用するには、ポート <userinput>9080</userinput> をパブリックとして公開する必要があります。<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> <wintitle>ダッシュボード</wintitle>からコンテナーを作成する場合は、このポートが<uicontrol>「パブリック・ポート」</uicontrol>フィールドにデフォルトで追加されます。
CLI からコンテナーを作成する場合は、<codeph>bx ic run</codeph> コマンドでこのポートを公開してください。
</note></info></step></steps></taskbody></task>
<task id="monitor_heap">
<title>CLI を使用した、コンテナーの Java ヒープ・スペース使用量のモニター</title>
<shortdesc><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージからコンテナーを作成した後、実行中のプロセスをすべてリストして、Java ヒープ使用量を確認できます。
Java ヒープ・スペースは、Java アプリケーションが実行時に使用できるメモリーです。
</shortdesc>
<taskbody>
<steps>
<step>
<cmd>コンテナー内の実行中のプロセスをすべてリストします。
</cmd>
<info>
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> top <varname>CONTAINER</varname> -aux</codeblock>CLI 出力は、以下のようになります。
<codeblock><ph conref="container_conref.dita#links/command_prefix"></ph> top <varname>CONTAINER</varname> -aux

USER        PID       %CPU   %MEM    VSZ         RSS        TTY     STAT   START    TIME   COMMAND
contain+    3322245   3.2    0.0     11522856    216192     ?       Ssl    14:43    0:35   /opt/ibm/java/jre/bin/java -javaagent:/opt/ibm/wlp/bin/tools/ws-javaagent.jar -Djava.awt.headless=true -jar /opt/ibm/wlp/bin/tools/ws-server.jar defaultServer </codeblock></info></step>
<step>
<cmd><uicontrol>RSS</uicontrol> 列で Java ヒープ使用量を確認します。
</cmd>
<info>Java ヒープ使用量はキロバイト単位で表示されます。
すべてのインスタンスを合わせてヒープ使用量が 2097152 キロバイト (2GB) 未満であれば、WebSphere Application Server ライセンスを購入する必要はありません。
</info></step>
<step importance="optional">
<cmd>WebSphere Application Server インスタンスの最大ヒープ使用量を調整します。
詳しくは、<xref href="http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21596474" format="html" scope="external">Setting generic JVM arguments in the WebSphere Application Server V8.5 Liberty profile</xref> を参照してください。
</cmd></step></steps></taskbody></task>
<task id="license">
<title>WebSphere Application Server ライセンスの取得</title>
<shortdesc>WebSphere Application Server ライセンスは、必要なプロセッサー・バリュー・ユニット (PVU) の数に基づきます。
PVU は、IBM ミドルウェア・ソフトウェアのライセンス交付のための単位です。
PVU の数は、ソフトウェアが使用できるプロセッサー (コア) の数を示します。
</shortdesc>
<taskbody>
<context><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> では、WebSphere Application Server ライセンスで使用できなければならない特定の数の PVU 使用権が、コンテナー・サイズごとに必要です。
したがって、ライセンスを購入する前に、<uicontrol>ibmliberty</uicontrol> コンテナーを計画する必要があります。
<p>WebSphere Application Server ライセンスを購入するには、<xref href="https://www.ibm.com/marketplace/cloud/application-server-on-cloud/purchase/us/en-us" format="html" scope="external">IBM サービス</xref>にお問い合わせください。
WebSphere Application Server v8.5 以降のライセンスを既にお持ちの場合は、既存の使用権の中の未使用 PVU を、コンテナーのデプロイメントに使用できます。
</p>ライセンス購入後にさらに PVU が必要であることが分かった場合は、IBM サービスに連絡して量を増やすことができます。
</context></taskbody>
<task id="prod_image">
<title><keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で使用する、実動ライセンス交付を受けた <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージの作成</title>
<taskbody>
<context><p>WebSphere Application Server ライセンスを使用して、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で使用できる、実動ライセンス交付を受けた <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージを作成できます。
以下のタスクのいずれかを選択してください。
<ul>
<li><xref href="https://github.com/WASdev/ci.docker/tree/master/ga/production-upgrade" format="html">Docker Hub から実動イメージにイメージをアップグレードする</xref>。
</li>
<li><xref href="https://github.com/WASdev/ci.docker/tree/master/ga/production-install" format="html">実動ライセンス交付を受けた独自のイメージを作成する</xref>。
</li></ul></p>
<p>実動ライセンス交付を受けたイメージを作成したら、<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/containerlong"></keyword> で使用するために、<xref href="../../containers/container_images_adding_ov.html#container_images_pulling" format="html" scope="peer">イメージをプライベート Bluemix レジストリーにプッシュ</xref>します。
</p></context></taskbody></task></task>
<task id="creating_and">
<title>提供イメージからのイメージの作成</title>
<shortdesc><uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージのいずれかを、独自のアプリ・コードを含む子イメージを作成するための親として使用できます。サンプル Dockerfile をカスタマイズし、ご使用のコンピューターに独自のイメージをビルドします。その後、そのイメージを組織のプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> イメージ・レジストリーに追加し、それを使用してコンテナーを作成できます。</shortdesc>
<taskbody>
<prereq>始める前に、以下の手順を検討してください。<ul>
<li>独自のアプリ・コードを WAR、EAR、または OSGi ファイルにビルドします。</li>
<li>イメージをビルドするときに使用するディレクトリーにファイルをコピーします。</li></ul></prereq>
<steps>
<stepsection>独自のアプリ・コードを含むイメージを <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージから作成します。</stepsection>
<step>
<cmd>テキスト・エディターで、<filepath>Dockerfile</filepath> という名前のファイルを作成し、その中に以下の情報をコピーします。</cmd>
<info>
<codeblock>FROM registry.<keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/domainname"></keyword>/ibmliberty:<varname>&lt;tag&gt;</varname>
COPY <varname>&lt;app_name&gt;</varname>.<varname>&lt;file_extension&gt;</varname> /config/dropins/</codeblock>

<note>ディレクトリー <filepath>/config</filepath> は、<filepath>/opt/ibm/wlp/usr/servers/defaultServer</filepath> のショートカットです。</note></info></step>
<step>
<cmd><varname>&lt;tag&gt;</varname> を、アプリに必要なフィーチャーが含まれている <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージのバージョンに置き換えます。
</cmd></step>
<step>
<cmd><varname>&lt;app_name&gt;</varname> をアプリ・ファイルの名前に置き換えます。</cmd></step>
<step>
<cmd><varname>&lt;file_extension&gt;</varname> を、<filepath>.war</filepath>、<filepath>.ear</filepath>、<filepath>.eba</filepath> のいずれかに置き換えます。</cmd></step>
<step>
<cmd>独自のアプリに関する他の従属物があれば <filepath>Dockerfile</filepath> に追加します。</cmd></step>
<step>
<cmd>このイメージをビルドしてプライベート <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> イメージ・レジストリーにプッシュします。詳細については、<xref href="../../containers/container_images_adding_ov.html#container_images_building" format="html" scope="peer">イメージのビルド</xref>を参照してください。</cmd></step></steps>
<postreq><note>すべての <uicontrol>ibmliberty</uicontrol> イメージは、コンテナー内のディレクトリー <filepath>/logs</filepath> に Liberty ログ・ファイルを書き込むように構成されています。
Liberty サーバーによって書き込まれる他のファイルはすべて、ディレクトリー <filepath>/opt/ibm/wlp/output/defaultServer</filepath> に作成されます。
これらのファイルには、ショートカット <filepath>/output</filepath> を使用してアクセスできます。</note></postreq></taskbody></task>
<reference id="reference_dockerfile">
<title><uicontrol>ibmliberty</uicontrol>
<filepath>Dockerfile</filepath> リファレンス</title>
<shortdesc>この <filepath>Dockerfile</filepath> は、Docker Hub 上のパブリック websphere-liberty イメージから <keyword conref="cloudoeconrefs.dita#cloudoeconrefs/bluemix_short"></keyword> の <uicontrol>ibmliberty:webProfile7</uicontrol> イメージがどのようにビルドされるかを示しています。
この情報は、あくまでも参考用です。
</shortdesc>
<refbody>
<section><codeblock>FROM websphere-liberty:webProfile7

# Update packages
RUN apt-get update &amp;&amp;&#xa5;
    DEBIAN_FRONTEND=noninteractive apt-get upgrade -y &amp;&amp;&#xa5;
    apt-get clean &amp;&amp;&#xa5;
    rm -Rf /var/cache/*

# Set password length and expiry for compliance with vulnerability advisor
RUN sed -i 's/^PASS_MAX_DAYS.*/PASS_MAX_DAYS   90/' /etc/login.defs
RUN sed -i 's/sha512/sha512 minlen=8/' /etc/pam.d/common-password

# Add docs label
LABEL doc.url="/docs/images/docker_image_ibmliberty/ibmliberty_starter.html"</codeblock></section></refbody></reference>
<reference id="rellinks">
<title>関連リンク</title>
<related-links>
<linklist id="general">
<title>関連リンク</title>
<link href="http://docs.docker.com/engine/reference/builder/" format="html" scope="external">
<linktext><filepath>Dockerfile</filepath> リファレンス</linktext></link>
<link href="https://docs.docker.com/engine/admin/using_supervisord/" format="html" scope="external">
<linktext>Use Supervisor with Docker</linktext></link></linklist></related-links></reference></dita>
